# INS-ErikaMueller_2026_printed.pdf

*Quelle: INS-ErikaMueller_2026_printed.pdf*

---

Formulare für das Verbraucherinsolvenzverfahren  und das Restschuldbefreiungsverfahren  - in der seit dem 31. Dezember 2020 geltenden Fassung -  Inhaltsübersicht  Hinweisblatt zu den Formularen  (duch Anklicken des Punktes gelangen Sie zu dem jeweiligen Abschnitt des Dokuments)  •   Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens  •   Anlage 1   –   Personalbogen: Angaben zur Person  •   Anlage 2   –   Bescheinigung über das Scheitern des außergerichtlichen Einigungsversuchs  •   Anlage 2 A   –   Gründe für das Scheitern des außergerichtlichen Schuldenbereinigungsplans  •   Anlage 3   –   Abtretungserklärung nach § 287 Abs. 2 InsO  •   Anlage 4   –   Vermögensübersicht  •   Anlage 5   –   Vermögensverzeichnis  •   Ergänzungsblatt 5 A  Guthaben auf Konten, Wertpapiere, Schuldbuchforderungen, Darlehensforderungen  •   Ergänzungsblatt 5 B  Hausrat, Mobiliar, Wertgegenstände und Fahrzeuge  •   Ergänzungsblatt 5 C  Forderungen (z. B. aus Versicherungsverträgen), Rechte aus Erbfällen  •   Ergänzungsblatt 5 D  Grundstücke, Eigentumswohnungen und Erbbaurechte, Rechte an Grundstücken  •   Ergänzungsblatt 5 E  Beteiligungen (Aktien, Genussrechte, sonstige Beteiligungen)  •   Ergänzungsblatt 5 F  Immaterielle Vermögensgegenstände und sonstiges Vermögen  •   Ergänzungsblatt 5 G  Laufendes Einkommen  •   Ergänzungsblatt 5 H  Sicherungsrechte Dritter und Zwangsvollstreckungsmaßnahmen  •   Ergänzungsblatt 5 J  Regelmäßig wiederkehrende Verpflichtungen  •   Ergänzungsblatt 5 K  Schenkungen und entgeltliche Veräußerungen (§§ 132, 133, 134 InsO)  •   Anlage 6   –   Gläubiger- und Forderungsverzeichnis  •   Anlage 7   –   Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Allgemeiner Teil  •   Anlage 7 A   –   Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil   – Musterplan mit Einmalzahlung bzw. festen Raten  •   Anlage 7 A   –   Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil   – Musterplan mit flexiblen Raten  •   Anlage 7 B   –   Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil   – Ergänzende Regelungen  •   Anlage 7 C   –   Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbereinigung  •   Hinweisblatt zu den Formularen für das Verbraucherinsolvenzverfahren  und das Restschuldbefreiungsverfahren

Amtliche Fassung 1/2021  1  2  3  4  Antrag auf Eröffnung  des Insolvenzverfahrens  (§ 305 InsO) des / der  Vorname und Name  Straße und Hausnummer  Postleitzahl und Ort  Telefon tagsüber  Verfahrensbevollmächtigte(r)  I.  Eröffnungsantrag  Ich stelle den   Antrag, über mein Vermögen das Insolvenzverfahren zu eröffnen.   Nach  meinen Vermögens- und Einkommensverhältnissen bin ich nicht in der Lage, meine be -  stehenden Zahlungspflichten, die bereits fällig sind oder in absehbarer Zeit fällig werden,  zu erfüllen.  II. 1.  Restschuld-  befreiungsantrag  Ich   stelle   den   Antrag auf Rest-  schuldbefreiung   (§ 287 InsO).  (Nummer II. 2.   ist   auszufüllen.)  Ich stelle   keinen   Antrag auf Rest -  schuldbefreiung.  (Nummer II. 2. ist   nicht   auszufüllen.)  II. 2.  Erklärung zum  Restschuld-  befreiungsantrag  Ich   erkläre,  a)   dass ich einen Antrag auf Restschuldbefreiung  bisher nicht gestellt habe. (Nummern II. 2. b), c) sind   nicht   auszufüllen.)  bereits gestellt habe am  (Datum, Az., Gericht - Nummer II. 2.   b)   ist auszufüllen.)  b)   dass mir Restschuldbefreiung  erteilt wurde am  (Datum, Az., Gericht - Nummer II. 2. c) ist   nicht   auszufüllen.)  versagt wurde am  (Datum, Az., Gericht - Nummer II. 2.   c)   ist auszufüllen.)  c)   dass die Versagung der Restschuldbefreiung erfolgte auf Grund  rechtskräftiger Verurteilung in dem Zeitraum zwischen Schlusstermin und Aufhe -  bung des Insolvenzverfahrens oder in dem Zeitraum zwischen Beendigung des  Insolvenzverfahrens und dem Ende der Abtretungsfrist wegen einer Insolvenz -  straftat zu einer Geldstrafe von mehr als 90 Tagessätzen oder einer Freiheits -  strafe von mehr als drei Monaten (§ 297 InsO).  vorsätzlicher oder grob fahrlässiger Verletzung der Auskunfts- und Mitwirkungs -  pflichten nach der Insolvenzordnung (§ 290 Abs. 1 Nr. 5 InsO).  An das Amtsgericht  – Insolvenzgericht –  in  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Eröffnungsantrag (Hauptblatt), Seite 1 von 2  Erika Müller Ahornweg3 74821 Mosbach +49 123 123456 Dr. Inso Berater Mannheim

Amtliche Fassung 1/2021  5  6  7  8  vorsätzlich oder grob fahrlässig unrichtiger oder unvollständiger Angaben in der nach  § 287 Abs. 1 Satz 3 InsO abzugebenden Erklärung und im Vermögens-, Gläubiger-  und Forderungsverzeichnis und der Vermögensübersicht (§ 290 Abs. 1 Nr. 6 InsO).  Verletzung der Erwerbsobliegenheit ab Beginn der Abtretungsfrist bis zur Beendigung  des Insolvenzverfahrens (§ 290 Abs. 1 Nr. 7 InsO).  einer Obliegenheitsverletzung im Zeitraum zwischen Beendigung des Insolvenzver -  fahrens und dem Ende der Abtretungsfrist (§ 296 InsO).  eines erst   nach   dem Schlusstermin oder   nach   Einstellung nach Anzeige der Masse -  unzulänglichkeit bekannt gewordenen Versagungsgrundes nach § 290 Abs. 1 Nr. 5,  6, 7 InsO (§ 297a InsO).  III.  Anlagen   Personalbogen   (Anlage 1)   X  Bescheinigung über das Scheitern des außergerichtlichen  Einigungsversuchs mit außergerichtlichem Plan   (Anlage 2)   X  Gründe für das Scheitern des außergerichtlichen Plans   (Anlage 2 A)   X  Abtretungserklärung nach § 287 Abs. 2 InsO   (Anlage 3)  Vermögensübersicht   (Anlage 4)   X  Vermögensverzeichnis mit den darin genannten Ergänzungsblättern   (Anlage 5)   X  Gläubiger- und Forderungsverzeichnis   (Anlage 6)   X  Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren:  Allgemeiner Teil   (Anlage 7)   X  Besonderer Teil – Musterplan mit Einmalzahlung/festen Raten   (Anlage 7 A)  oder Besonderer Teil – Musterplan mit flexiblen Raten   (Anlage 7 A)  oder Besonderer Teil – Plan mit sonstigem Inhalt   (Anlage 7 A)  Besonderer Teil – Ergänzende Regelungen   (Anlage 7 B)   X  Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbereinigung   (Anlage 7 C)  Sonstige:  IV.  Auskunfts- und  Mitwirkungspflicht  Als Schuldner bin ich gesetzlich verpflichtet, dem Insolvenzgericht über alle das Verfahren betreffenden Verhält -  nisse vollständig und wahrheitsgemäß Auskunft zu erteilen, insbesondere über alle Umstände, deren Mitteilung  zur Entscheidung über meine Anträge erforderlich ist (§§ 20, 97 InsO).  Können solche Auskünfte durch Dritte, insbesondere durch Banken und Sparkassen, sonstige Kreditinstitute,  Versicherungsgesellschaften, Sozial- und Finanzbehörden, Sozialversicherungsträger, Rechtsanwälte, Notare,  Steuerberater und Wirtschaftsprüfer erteilt werden, so obliegt es mir, auf Verlangen des Gerichts alle Personen  und Stellen, die Auskunft über meine Vermögensverhältnisse geben können, von ihrer Pflicht zur Verschwiegen -  heit zu befreien.  V.  Versicherung   Ich versichere die Richtigkeit und Vollständigkeit meiner Anga -  ben zu Nummer II. 2.  Mir ist bekannt, dass vorsätzliche Falschangaben strafbar sein können und dass mir die  Restschuldbefreiung versagt werden kann, wenn ich vorsätzlich oder grob fahrlässig un -  richtige oder unvollständige Angaben gemacht habe (§ 290 Absatz 1 Nummer 6 InsO).  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Eröffnungsantrag (Hauptblatt), Seite 2 von 2  (Ort, Datum)   (Unterschrift)  Mosbach, 03.03.2026

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 1  zum Eröffnungsantrag des / der  Personalbogen: Angaben zur Person  9   Name   Akademischer Grad  Vorname(n)  (Rufnamen unterstreichen)   Geschlecht  männlich   weiblich   divers  Geburtsname   früherer Name  Geburtsdatum   Geburtsort  Wohnanschrift  Straße   Hausnummer  Postleitzahl   Ort  Telefon (privat)   Mobil  Telefax   E-Mail  10   Familienstand  ledig   verheiratet  seit  eingetragene Lebenspartnerschaft  begründet seit  beendet seit  geschieden  seit  getrennt lebend  seit  verwitwet  seit  11   Unterhaltsbe -  rechtigte  Personen   nein   ja, Anzahl:   davon minderjährig:  (Einzelheiten siehe Ergänzungsblatt 5 J)  12   Beteiligung am  Erwerbsleben  Erlernter Beruf  Zurzeit oder zuletzt tätig als  ehemals selbständig  Nein   Ja, als  Verbindlichkeiten aus Arbeitsverhältnissen  Nein   Ja  zurzeit unselbständig beschäftigt als  Arbeiter(in)  Angestellte(r)  Beamter/Beamtin  Aushilfe  Sonstiges, und zwar:  zurzeit keine Beteiligung am Erwerbsleben, weil  Rentner(in)/Pensionär(in) seit  arbeitslos seit  Schüler(in) / Student(in) bis  Hausmann/Hausfrau  Sonstiges, und zwar:  13   Verfahrensbe -  vollmächtigte(r)  für das  Verfahren  insgesamt  für den aus  der Vollmacht  ersichtlichtli -  chen Teil des  Verfahrens  Vollmacht  liegt an  Vollmacht wird  nachgereicht  Name   Akademischer Grad  Vorname   Beruf  ggf. Bezeichnung der geeigneten Stelle  Straße   Hausnummer  Postleitzahl   Ort  Telefon   Telefax  E-Mail  Geschäftszeichen   Sachbearbeiter(in)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Personalbogen (Anlage 1), Seite 1 von 1  Erika Müller Müller Schmidt Mannheim +49 9876 54321123456 erikamueller@example.com Erika 27.09.197 Ahornweg +49 123 123456 3 74821   Mosbach Berater Inso Dr. Jurist Kanzlei IB+Kollegen Hauptstraße   12 68199   Mannheim +49 234 23324565 INS_EMÜ_2026_03 inso.berater@example.com Lars Bach Grafikdesignerin Grafikdesignerin 12.08.2020 2   2

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 2  zum Eröffnungsantrag des / der  Bescheinigung über das Scheitern des außergerichtlichen Einigungsversuchs  (§ 305 Abs. 1 Nr. 1 InsO)  – Die Anlage 2 ist von der geeigneten Person oder Stelle auszufüllen –  14   I.  Bezeichnung  der geeigneten  Person oder  Stelle  Name  Straße   Hausnummer  Postleitzahl   Ort  Ansprechpartner  15   II.  Behördliche  Anerkennung  der geeigneten  Person oder  Stelle  Ja   Anerkennende Behörde:  Datum des Bescheids:   Aktenzeichen:  Nein, die Eignung ergibt sich jedoch aus folgenden Umständen:  Rechtsanwalt   Notar   Steuerberater  Sonstiges:  16   IIII.  Außergerichtli -  cher Einigungs -  versuch  1. Der außergerichtliche Plan vom   ist beigefügt.  2. Allen im Gläubigerverzeichnis benannten Gläubigern ist dieser Plan übersandt worden.  Ja   Nein. Begründung  3. Der Einigungsversuch ist endgültig gescheitert am   .  4. Die wesentlichen Gründe für das Scheitern des Plans ergeben sich aus der Darstellung in der  Anlage 2 A.  17   IV.  Bescheinigung  Ich   bescheinige/Wir   bescheinigen   auf   der   Grundlage   persönlicher   Beratung   und   einge -  hender   Prüfung   der   Einkommens-   und   Vermögensverhältnisse,   dass   die   Schuldnerin  bzw. der Schuldner  mit meiner/unserer Unterstützung  erfolglos versucht hat, eine außergerichtliche Einigung mit den Gläubigern über die Schulden-  bereinigung auf der Grundlage eines Plans zu erzielen.  (Ort, Datum)   (Unterschrift/Stempel der bescheinigenden Person oder Stelle)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Bescheinigung (Anlage 2), Seite 1 von 1  Mannheim, 22.02.2026 Erika Müller Kanzlei IB+Kollegen Hauptstraße   12 68199   Mannheim Dr. Inso Berater 12.02.2026 22.02.2026

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 2 A  zum Eröffnungsantrag des / der  Gründe für das Scheitern des außergerichtlichen Schuldenbereinigungsplans  (§ 305 Abs. 1 Nr. 1 InsO)  18   I.  Wesentliche  Gründe für das  Scheitern des  Einigungsver -  suchs  Nicht alle Gläubiger haben dem ihnen übersandten außergerichtlichen Plan  zugestimmt.  1. Anteil der zustimmenden Gläubiger nach Köpfen:  Gläubiger von   Gläubigern  2. Anteil der zustimmenden Gläubiger nach Summen:  EUR von   EUR  3. Anteil der Gläubiger ohne Rückäußerung:  Gläubiger von   Gläubigern  Als maßgebliche Gründe für die Ablehnung des Plans wurden genannt:  Nachdem die Verhandlungen über die außergerichtliche Schuldenbereinigung  aufgenommen wurden, ist die Zwangsvollstreckung betrieben worden von:  Aktenzeichen des Gerichts oder Gerichtsvollziehers:  Amtsgericht:  19   II.  Beurteilung des  außergericht -  lichen Eini -  gungsversuchs  und Aussichten  für das gericht -  liche Schulden -  bereinigungs -  verfahren  Der gerichtliche Plan unterscheidet sich von dem außergerichtlichen Plan  nicht.   in folgenden Punkten:  Nach dem Verlauf des außergerichtlichen Einigungsversuchs halte ich die Durchführung des  gerichtlichen Schuldenbereinigungsplanverfahrens für  aussichtsreich.   nicht aussichtsreich.  Begründung:  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Bescheinigung (Anlage 2 A), Seite 1 von 1  Erika Müller 1   8 1000,00 1   8 Gründe kann ich nicht angeben. Kurt Kuckuc GV_KUKU_EMÜ_2026 Mannheim 200000,00 Punkt eins, zwei und drei. Das ist halt so.

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 3  zum Eröffnungsantrag des / der  Abtretungserklärung nach § 287 Abs. 2 InsO  – Die Anlage ist nur einzureichen, wenn auf dem Hauptblatt Restschuldbefreiung beantragt worden ist –  I.  Erläuterungen  zur Abtretungs -  erklärung  Die nachfolgende Abtretung umfasst alle Bezüge aus einem Dienstverhältnis oder an deren Stelle  tretende laufende Bezüge, also:  – jede Art von Arbeitseinkommen, Dienst- und Versorgungsbezüge der Beamten, Arbeits- und  Dienstlöhne, Arbeitsentgelt für Strafgefangene,  – Ruhegelder und ähnliche fortlaufende Einkünfte, die nach dem Ausscheiden aus dem Dienst-  oder Arbeitsverhältnis gewährt werden, sonstige Vergütungen für Dienstleistungen aller Art, die  die Erwerbstätigkeit des Zahlungsempfängers vollständig oder zu einem wesentlichen Teil in  Anspruch nehmen,  – Bezüge, die ein Arbeitnehmer zum Ausgleich für Wettbewerbsbeschränkungen für die Zeit nach  Beendigung seines Dienstverhältnisses beanspruchen kann,  – Hinterbliebenenbezüge, die wegen des früheren Dienst- oder Arbeitsverhältnisses gezahlt wer -  den, Renten, die auf Grund von Versicherungsverträgen gewährt werden, wenn diese Verträge  zur Versorgung des Versicherungsnehmers oder seiner unterhaltsberechtigten Angehörigen ge -  schlossen worden sind,  – Renten und sonstige laufende Geldleistungen der Sozialversicherungsträger oder der Bundes -  agentur für Arbeit im Fall des Ruhestands, der teilweisen oder vollständigen Erwerbsunfähigkeit  oder der Arbeitslosigkeit,  – alle sonstigen, den genannten Bezügen rechtlich oder wirtschaftlich gleichstehenden Bezüge.  Wenn Sie in dem Zeitraum zwischen Beendigung des Insolvenzverfahrens und dem Ende der  Abtretungsfrist eine selbständige Tätigkeit ausüben, sind Sie verpflichtet, die Insolvenzgläubiger  durch Zahlungen an den gerichtlich bestellten Treuhänder so zu stellen, wie wenn Sie ein ange -  messenes Dienstverhältnis eingegangen wären (§ 295a Abs. 1 InsO).  20   II.  Abtretungs-  erklärung  Für den Fall der gerichtlichen Bestimmung eines Treuhänders (§ 288 Satz 2 InsO) trete ich  hiermit meine pfändbaren Forderungen auf Bezüge aus einem Dienstverhältnis oder an de -  ren Stelle tretende laufende Bezüge für die Dauer der Abtretungsfrist nach § 287 Abs. 2 InsO  an den Treuhänder ab.  (Ort, Datum)   (Unterschrift)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Abtretungserklärung (Anlage 3), Seite 1 von 1  Erika Müller Mannheim, 22.02.2026

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 4  zum Eröffnungsantrag des / der  Vermögensübersicht  (Übersicht des vorhandenen Vermögens und des Einkommens, § 305 Abs. 1 Nr. 3 InsO)  21   I.  Erklärung zur  Vermögenslage  Hiermit erkläre ich, dass ich über folgendes Vermögen und Einkommen verfüge.  Weitergehende Angaben habe ich in den Ergänzungsblättern zum Vermögensverzeichnis  (Anlagen 5 A ff.) gemacht.  22   1.   Vermögen   Ja   gemäß  Ergänzungsblatt  Wert in EUR  (Gesamtbetrag)  Sicherungsrechte  Dritter  (Ergänzungsblatt 5 H)  Nein  1.1   Bargeld  (auch in ausländischer Währung)   –  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.2   Guthaben auf Girokonten, Sparkonten, Spar-und Bausparver -  trägen, Wertpapiere, Schuldbuchforderungen, Darlehensforde -  rungen   5 A  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.3   Bescheidene Lebensführung übersteigende Hausratsgegenstän -  de, Möbel, Fernseh- und Videogeräte, Computer, sonstige elek -  tronische Geräte, wertvolle Kleidungsstücke, sonstige wertvolle  Gebrauchsgegenstände (z. B. Kameras, Waffen, optische Geräte  u.Ä.), wertvolle Bücher (Anzahl, Gesamtwert)  5 B  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.4   Bauten auf fremden Grundstücken (z. B. Gartenhaus,  Verkaufsstände etc.)   5 B  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.5   Privat genutzte Fahrzeuge (PKW, LKW, Wohnwagen,  Motorräder, Mopeds usw.)   5 B  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.6   Forderungen gegen Dritte (Außenstände, rückständiges Arbeits -  einkommen, Forderungen aus Versicherungsverträgen, Rechte  aus Erbfällen)   5 C  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.7   Grundstücke, Eigentumswohnungen und Erbbaurechte,  Rechte an Grundstücken   5 D  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.8   Aktien, Genussrechte oder sonstige Beteiligungen an Kapitalge -  sellschaften, Personengesellschaften oder Genossenschaften   5 E  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.9   Rechte oder Ansprüche aus Urheberrechten,  immaterielle Vermögensgegenstände (z. B. Patente)   5 F  nein  ja, in Höhe von  EUR  1.10   Sonstiges Vermögen  5 F  nein  ja, in Höhe von  EUR  23   2 .   Monatliche Einkünfte   Ja   gemäß  Ergänzungsblatt  Betrag  monatlich netto  in EUR  Sicherungsrechte  Dritter  (Ergänzungsblatt 5 H)  Nein  2.1   Durchschnittliches Arbeitseinkommen (netto) einschließlich  Zulagen und Zusatzleistungen   5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  2.2   Arbeitslosenunterstützung (Arbeitslosengeld, Grundsicherung  für Arbeitsuchende etc.)   5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  2.3   Krankengeld  5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  2.4   Rentenversicherungen, Betriebsrenten, Versorgungsbezüge  (aus öffentlicher Kasse)   5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  2.5   Private Renten-, Spar- und sonstige Versicherungsverträge  5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  2.6   Sonstige Sozialleistungen (wie z. B. Sozialhilfe, Kindergeld,  Elterngeld, Betreuungsgeld, Wohngeld etc.)   5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  2.7   Sonstige monatliche Einkünfte (wie z. B. Einkünfte aus  Unterhaltszahlungen)   5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Vermögensübersicht (Anlage 4), Seite 1 von 2  Erika Müller  22340,00 8200,00 87500,00 650,00 3265,00 550,00 60000,00

Amtliche Fassung 1/2021  24  3.   Jährliche Einkünfte   Ja  gemäß  Ergänzungs -  blatt  Betrag  jährlich  netto in EUR  Sicherungsrechte  Dritter  (Ergänzungsblatt 5 H)  Nein  3.1   Einkünfte aus nichtselbständiger Tätigkeit  (z. B. Weihnachtsgeld, Tantiemen,  sonstige Gratifikationen usw.)  5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  3.2   Einkünfte aus Vermietung und Verpachtung  5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  3.3   Einkünfte aus Kapitalvermögen  5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  3.4   Sonstige jährliche Einkünfte  5 G  nein  ja, in Höhe von  EUR  25   4.   Sonstiger Lebensunterhalt   Ich habe keine bzw. keine ausreichenden regelmäßigen Einkünfte nach  Ziffer 2 und 3. Den notwendigen Lebensunterhalt bestreite ich durch:  26  5.   Regelmäßig wiederkehrende  Zahlungsverpflichtungen   Ja  gemäß  Ergänzungs -  blatt  Betrag monatlich  in EUR   Nein  5.1   Unterhaltsverpflichtungen  5 J  Naturalunterhalt für   Personen  Barunterhalt für   Personen  in Gesamthöhe von   EUR  5.2   Wohnkosten (Miete etc.)   5 J   EUR  5.3   Sonstige wesentliche Verpflichtungen   5 J   EUR  27   II.  Erklärung zur  Vermögens-  losigkeit  Hiermit   erkläre   ich,   dass   ich   mit   Ausnahme   des   unter   Nummer   I.   4   bezeichneten  Lebensunterhalts weder über die vorstehend aufgeführten Vermögenswerte noch über sonsti -  ge Vermögenswerte verfüge (Vermögenslosigkeit).  28   III.  Erklärung zu  Schenkungen  und Veräuße -  rungen  Ich habe in den letzten vier Jahren vor dem Antrag auf Eröffnung des  Insolvenzverfahrens Geld, Forderungen oder Gegenstände verschenkt (ge -  bräuchliche Gelegenheitsgeschenke geringen Werts sind nicht anzugeben).  nein  ja, im Gesamtwert von  EUR  gemäß Ergänzungsblatt 5 K  Ich habe in den letzten zwei Jahren Vermögensgegenstände an  nahestehende Personen veräußert.   nein  ja, im Gesamtwert von  EUR  gemäß Ergänzungsblatt 5 K  29   IV.  Versicherung  (§ 305 Abs. 1  Nr. 3 InsO)  Die   Richtigkeit   und   Vollständigkeit   der   in   dieser   Vermögensübersicht   enthaltenen  Angaben   versichere ich. Mir ist bekannt, dass vorsätzliche Falschangaben strafbar sein können  und dass mir die Restschuldbefreiung versagt werden kann, wenn ich vorsätzlich oder grob fahr -  lässig unrichtige oder unvollständige Angaben gemacht habe (§ 290 Abs. 1 Nr. 6 InsO)  (Ort, Datum)   (Unterschrift)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Vermögensübersicht (Anlage 4), Seite 2 von 2  2 1500,00 1006,00 Mosbach, 12.03.2026

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 5  zum Eröffnungsantrag des / der  Vermögensverzeichnis  (Verzeichnis des vorhandenen Vermögens und des Einkommens, § 305 Abs. 1 Nr. 3 InsO)  30   I.  Erklärung zum  Vermögensver -  zeichnis  Hinsichtlich meines Vermögens und meiner Einkünfte nehme ich auf die Angaben in der Vermögensüber -  sicht Bezug.  Ich ergänze diese Angaben entsprechend den beiliegenden und in der Vermögensübersicht bereits be -  zeichneten Ergänzungsblättern:  5 A (Guthaben auf Konten, Wertpapiere, Schuldbuchforderungen, Darlehensforderungen)  5 B (Hausrat, Mobiliar, Wertgegenstände und Fahrzeuge)  5 C (Forderungen, Rechte aus Erbfällen)  5 D (Grundstücke, Eigentumswohnungen und Erbbaurechte, Rechte an Grundstücken)  5 E (Beteiligungen, Aktien, Genussrechte)  5 F (Immaterielle Vermögensgegenstände, sonstiges Vermögen)  5 G (Laufendes Einkommen)  5 H (Sicherungsrechte Dritter und Zwangsvollstreckungsmaßnahmen)  5 J (Regelmäßig wiederkehrende Verpflichtungen)  5 K (Schenkungen und entgeltliche Veräußerungen)  Ich versichere, dass ich in den nicht beigefügten Ergänzungsblättern keine Angaben zu machen  habe.  II.  Versicherung  (§ 305 Abs. 1 Nr.  3 InsO)  Die   Richtigkeit und Vollständigkeit der in diesem Vermögensverzeichnis und den beigefüg -  ten Ergänzungsblättern enthaltenen Angaben   versichere ich. Mir ist bekannt, dass vorsätzliche  Falschangaben strafbar sein können und dass mir die Restschuldbefreiung versagt werden kann,  wenn ich vorsätzlich oder grob fahrlässig unrichtige oder unvollständige Angaben gemacht habe  (§ 290 Abs. 1 Nr. 6 InsO).  (Ort, Datum)   (Unterschrift)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Vermögensverzeichnis (Anlage 5), Seite 1 von 1  Erika Müller Mosbach, 12.03.2026

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 A  zum Vermögensverzeichnis des / der  Guthaben auf Konten, Wertpapiere, Schuldbuchforderungen, Darlehensforderungen  31   1.   Guthaben auf Konten  (Bezeichnung der Konten (IBAN), genaue Bezeichnung der Konto führenden Stelle)   Stichtag   Guthaben in  EUR  1.1  1.1.1  Girokonten (z. B. Gehaltskonto)  1.2  1.2.1  Termin- oder Festgeldkonten  1.3  1.3.1  Fremdwährungsgeldkonten  1.4  1.4.1  Sparkonten, Sparverträge  1.5  1.5.1  Raten- und Bausparverträge  1.6  1.6.1  Sonstige Spareinlagen  32   2.  Wertpapiere, Schuldbuchforderungen, sonstige Darlehensforderungen  (genaue Bezeichnung: Name des Papiers, Typ, Serie, WKN, ggf. Name der  Depotbank mit Depot-Nr., Fälligkeitsdatum, Name und Anschrift des Schuldners)  Stichtag  Kurs- oder  Verkehrswert  in EUR  2.1  2.1.1  Investmentfondsanteile  2.2  2.2.1  Pfandbriefe, Sparbriefe und ähnliche festverzinsliche Wertpapiere, Obligationen  2.3  2.3.1  Schuldbuchforderungen  2.4  2.4.1  Wechselforderungen  2.5  2.5.1  Scheckforderungen  2.6  2.6.1  Forderungen aus Hypotheken oder Grundschulden  2.7  2.7.1  Gesellschafterdarlehen  2.8  2.8.1  Sonstige Forderungen aus Darlehen oder ähnlichen Geldanlagen  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 A zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1  Erika Müller Sparkasse Rhein-Neckar, DE 12 1234 1234 5678 9876   01.03.2026   1,00 Allianz Lebensversicherungs-AG LV-8841-2003-DE   01.03.2026   22304,00

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 B  zum Vermögensverzeichnis des / der  Hausrat, Mobiliar, Wertgegenstände und Fahrzeuge  33   1.   Hausrat, sonstiges Mobiliar oder Wertgegenstände Wert in EUR   Wert in EUR  1.1  1.1.1  Bescheidene Lebensführung übersteigende Hausratsgegenstände, Möbel, Fernseh- und Videogeräte,  Computer, sonstige elektronische Geräte, wertvolle Kleidungsstücke, sonstige wertvolle Gebrauchsgegenstände  (z. B. Kameras, Waffen, Sportgeräte, optische Geräte u.Ä.)  1.2  1.2.1  Sonstige Wertgegenstände (wie z. B. wertvolle Bücher, Kunstobjekte, Musikinstrumente, Uhren, Schmuck,  Sammlungen, Gegenstände aus Edelmetall, Edelsteine, Perlen, Goldmünzen etc.)  1.3  1.3.1  Bauten auf fremden Grundstücken (z. B. Gartenhaus, Verkaufsstände etc.)  34   2.   Kraftfahrzeuge   (Bitte Typ/Fabrikat, Kennzeichen, Baujahr, km-Leistung und Aufbewahrungsort des  Fahrzeugbriefes angeben)   Wert in EUR  2.1  2.1.1  PKW  2.2  2.2.1  LKW  2.3  2.3.1  Wohnwagen, Anhänger u.Ä.  2.4  2.4.1  Motorräder, Mopeds u.Ä.  2.5  2.5.1  Land- und forstwirtschaftliche Maschinen, Geräte u.Ä.  35   3.   Erklärung zu unpfändbaren Gegenständen  Die Gegenstände unter laufender Nummer   werden  zur Fortsetzung der Erwerbstätigkeit benötigt.  Begründung:  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 B zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1  Erika Müller Goldkette, 585er Gelbgold, ca 45 cm, Ankerkette, ca. 12 g   650,00 VW Golf VII, 1.4 TSO. Comfortline, MA-EM 4821, 03/2017   8200,00 2.1.1 Für die Fahrt zur Arbeit benötigt.

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 C  zum Vermögensverzeichnis des / der  Forderungen (z. B. aus Versicherungsverträgen), Rechte aus Erbfällen  36  1.   Forderungen   Wert in EUR  1.1   Forderungen aus Versicherungsverträgen  (Name und Anschrift der Versicherungsgesellschaft oder Kasse und Vertragsnummer, Versicherungsleistung bzw.  Beitragserstattung, ggfs. Rückkaufwert, Name des Begünstigten)  Kapital-Lebensversicherungsverträge, Sterbekassen  private Rentenversicherungen  private Krankenversicherung  sonstige Versicherungen (z.B. Ansprüche gegen Hausrat-, Haftpflichtversicherung,  sonstige verwertbare Versicherung)  37   1.2   Rückständiges Arbeitseinkommen  1.2.1  Name / Firma, vollständige Anschrift des Arbeitgebers,  Art des rückständigen Einkommens (z. B. Urlaubsgeld, Weihnachtsgeld, rückständiger Lohn von – bis)  38   1.3   Steuererstattungsansprüche  Finanzamt  Steuernummer   Die Steuererklärung wurde zuletzt abgegeben für das  Kalenderjahr  39   1.4   Sonstige Zahlungsansprüche, z. B. aus Schadensfällen oder aus noch nicht erfüllten Verträgen  1.4.1  Name / Firma, vollständige Anschrift des Schuldners Art des Zahlungsanspruchs  (genaue Bezeichnung des Rechtsgrunds; ggf. Angaben zur Einbringlichkeit der Forderung)  40   2.   Rechte und Ansprüche aus Erbfällen   Wert in EUR  Bezeichnung der Beteiligung bzw. des Anspruchs, z. B. Erbengemeinschaft, Pflichtteilsanspruch,  Beteiligung an einer fortgesetzten Gütergemeinschaft etc.)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 C zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 D  zum Vermögensverzeichnis des / der  Grundstücke, Eigentumswohnungen und Erbbaurechte, Rechte an Grundstücken  41   1.   Genaue Bezeichnung des Grundvermögens   (evtl. gesonderte Aufstellung oder Grundbuchauszüge beifügen)  lfd.  Nr.  Lage des Objektes  (Straße, Ort), Nutzungsart  Grundbuchbezeichnung (Amtsgericht,  Grundbuchbezirk, Band, Blatt)  Eigen -  tumsanteil  Verkehrswert  in EUR (ca.)  1.1  1.1.1  Eigentum an Grundstücken oder  Eigentumswohnungen  1.2  1.2.1  Erbbaurechte  1.3  1.3.1  Grunddienstbarkeiten, Nießbrauchsrechte  1.4  1.4.1  Sonstige im Grundbuch eingetragene Rechte  42   2.   Belastungen dieses Grundvermögens   (evtl. gesonderte Aufstellung oder Grundbuchauszüge beifügen)  lfd.  Nr.  zu 1.  Art der Belastung   Grundbuch-  eintragung in  a) Abteilung  b) lfd. Nr.  Name des Gläubigers   Wert der  derzeitigen  Belastung  in EUR  43   3.   Ist die Zwangsversteigerung oder -verwaltung dieses Grundstückes angeordnet?  lfd.  Nr.  zu 1.  Zwangs-  versteigerung  Zwangs -  verwaltung  Zuständiges Amtsgericht  (mit Geschäftszeichen)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 D zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1  Erika Müller Eigentumswohnung, Tulpenweg 8, 68199 Mannheim AB BLATT 21 Gem 3 MA   50%   175000,00 Grundschuld   AB_BLatt2,Nr 1 Sparkasse Rhein-Neckar   60000,00 1.1.1

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 E  zum Vermögensverzeichnis des / der  Beteiligungen (Aktien, Genussrechte, sonstige Beteiligungen)  44   1.   Aktien, Genussrechte und sonstige Beteiligungen an Kapitalgesellschaften   (AG, GmbH, KGaA)  – evtl. gesonderte Aufstellung oder Depotauszug beifügen –  lfd.  Nr.  a) Beteiligungsform  b) Name und Anschrift der Gesellschaft  c) WKN, Depot-Nr. und -bank bzw. Registergericht mit HRB-Nr.  Nennbetrag je  Gesellschaft  in EUR  Kurs- bzw.  Verkehrswert  in EUR  Fällige Gewinn -  ansprüche  in EUR  1.1  45   2.  Beteiligung an Personengesellschaften  (oHG, KG, Partnerschaftsgesellschaft, Gesellschaft des bürgerlichen Rechts, EWIV u.Ä.)  – evtl. gesonderte Aufstellung beifügen –  lfd.  Nr.  a) Name und Anschrift der Gesellschaft  b) Eingetragen im Register des Amtsgerichts unter HRA-Nr.  c) Beteiligungsform  Nennbetrag je  Gesellschaft  in EUR  Verkehrswert  in EUR  Fällige Gewinn -  ansprüche  in EUR  2.1  46   3.   Beteiligungsform als stiller Gesellschafter  – evtl. gesonderte Aufstellung beifügen –  lfd.  Nr.  a) Name und Anschrift des Unternehmens  b) Eingetragen im Register des Amtsgerichts  c) unter HRA/HRB-Nr.  Nennbetrag je  Gesellschaft  in EUR  Verkehrswert  in EUR  Fällige Gewinn -  ansprüche  in EUR  3.1  47   4.   Beteiligungen an Genossenschaften   (auch Anteile von Genossenschaftsbanken, Spar- und Darlehnskassen)  – evtl. gesonderte Aufstellung beifügen –  lfd.  Nr.  a) Name und Anschrift der Genossenschaft  b) Eingetragen im Register des Amtsgerichts  c) unter Nr.  Geschäfts-  guthaben  in EUR  Fällige Gewinn -  ansprüche  in EUR  4.1  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 E zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1  Erika Müller

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 F  zum Vermögensverzeichnis des / der  Immaterielle Vermögensgegenstände und sonstiges Vermögen  48   1.   Immaterielle Vermögensgegenstände  (z. B. Urheber-, Patent-, Verlags- oder ähnliche Rechte)  lfd.  Nr.  Genaue Bezeichnung und – soweit registriert – Angabe der Registerbehörde (z. B. Deutsches Patentamt),  des Geschäftszeichens der Registerbehörde; Angaben über Nutzungsverträge u.Ä.  Wert  in EUR  1.1  49   2.   Sonstiges Vermögen  lfd.  Nr.  Wert  in EUR  2.1  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 F zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1  Erika Müller

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 G  zum Vermögensverzeichnis des / der  Laufendes Einkommen  50   I. Einkünfte aus nichtselbständiger Arbeit und sonstigen Dienstverhältnissen  Berufliche Tätigkeit  (Aufgabenbereich)  Berufliche Tätigkeit  Genauer Name (Firma) und  Anschrift des Arbeitgebers  oder der sonstigen auszahlen -  den Stelle  Name / Firma  Straße   Hausnummer  PLZ   Ort  Personal-Nr. o.Ä.  Lohn- oder Gehaltsbescheinigungen der letzten 2 Monate sind beigefügt  Zahlungsweise  Abzweigungsbetrag  bei Pfändung oder  Abtretung in EUR  Auszahlungs-  betrag  in EUR  1.  Arbeitseinkommen   Nein   Ja   monatlich  2.  Zulagen   ( durchschnittlich)   Nein   Ja   monatlich  3.  Zusätzliche Leistungen  des Arbeitgebers   (z. B.  vermögenswirksame Leistungen)   Nein   Ja   monatlich  4.  Weihnachtsgeld   Nein   Ja   jährlich  5.  Urlaubsgeld   Nein   Ja   jährlich  6.  Einkünfte aus sonstigen  Dienstverhältnissen, Auf -  wandsentschädigungen und  gewinnabhängige Tantiemen  Nein   Ja  monatlich  jährlich  7.  Abfindungen bei Beendigung  eines Dienst- oder Arbeitsver -  hältnisses   Nein   Ja   gesamt  51   II. Einkünfte im Rahmen des Ruhestands  Abzweigungsbetrag  bei Pfändung oder  Abtretung in EUR  monatlicher  Auszahlungs-  betrag in EUR  1.  Leistungen der gesetzlichen  Rentenversicherung   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Rentenbescheid ist beigefügt  2.  Versorgungsbezüge   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Versorgungsbescheid ist beigefügt.  3.  Betriebsrenten   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Rentenbescheid ist beigefügt  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 G zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 3  Erika Müller Grafikdesignerin Gustav Schmidt Marketing Hauptstraße   14 68199   Mannheim 153-000078 3265,00

Amtliche Fassung 1/2021  4.  Sonstige fortlaufende  Einkünfte infolge des  Ausscheidens aus einem  Dienst- oder Arbeitsverhältnis  Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Nachweis ist beigefügt  5.  Renten aus privaten  Versicherungs- oder  Sparverträgen  Nein  Ja, auszahlende Stelle und Vertrags-Nr.:  Nachweis ist beigefügt.  52   III. Unterhaltszahlungen  nein   Ja  Name, vollständige Anschrift der unterhaltspflichtigen Person(en)  Abzweigungsbetrag  bei Pfändung oder  Abtretung in EUR  monatlicher  Auszahlungs -  betrag  in EUR  53   IV. Leistungen aus öffentlichen Kassen  Abzweigungsbetrag  bei Pfändung oder  Abtretung in EUR  monatlicher  Auszahlungs -  betrag  in EUR  1.  Arbeitslosengeld  (ALG I)   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  2.  Grundsicherung für  Arbeitsuchende  (z. B. ALG II)  Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  3.  Krankengeld   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  4.  Sozialhilfe   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  5.  Wohngeld   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  6.  Kindergeld   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 G zum Vermögensverzeichnis, Seite 2 von 3  Kindergeldkasse Mosbach   550,00

Amtliche Fassung 1/2021  7.  Berufs- oder  Erwerbsunfähigkeitsrenten   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt  8.  Hinterbliebenen-,  Unfall-, Kriegsopferrenten   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  9.  Sonstige Leistungen  aus öffentlichen Kassen   Nein  Ja, auszahlende Stelle und Geschäftszeichen:  Bewilligungsbescheid ist beigefügt.  54   V. Einkünfte aus Vermietung und Verpachtung  Nein   Ja:  Bezeichnung des Miet- oder Pachtobjekts;  Name und Anschrift der Mieter oder Pächter  monatlich  jährlich  Abzweigungsbetrag  bei Pfändung oder  Abtretung in EUR  Einkünfte  in EUR  55   VI. Zinseinkünfte und sonstige laufende Einkünfte  Nein   Ja:  genaue Bezeichnung der Einkunftsart;  Name und Anschrift der zahlungspflichtigen Person oder Stelle  monatlich  jährlich  Abzweigungsbetrag  bei Pfändung oder  Abtretung in EUR  Einkünfte  in EUR  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 G zum Vermögensverzeichnis, Seite 3 von 3

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 H  zum Vermögensverzeichnis des / der  Sicherungsrechte Dritter und Zwangsvollstreckungsmaßnahmen  56   1.   Eigentumsvorbehalte, Sicherungsübereignungen  fd.  Nr.  Gegenstand   Datum  des  Vertrags  Name und Anschrift des Verkäufers  bzw. Sicherungsnehmers  Restschuld  (ca.) in EUR  1.1  57   2.   Lohnabtretungen, Sicherungsabtretungen  fd.  Nr.  Abgetretene Forderung  (z. B.: Lohn/Gehalt bei Fa. ...,  Ansprüche aus Lebensversicherung ...)  Abtretung ist  offen gelegt  pfändbarer Teil  wird abgeführt  Datum  der  Abtretung  Name und Anschrift des  Lohn- bzw. Sicherungsabtretungs -  gläubigers  gegenwärtige  Höhe der  gesicherten  Schuld (ca.)  in EUR  2.1  58   3.   Freiwillige Verpfändungen  fd.  Nr.  Verpfändeter Gegenstand bzw.  verpfändete Forderung  Datum  der  Verpfändung  Name und Anschrift des  Pfandgläubigers  gegenwärtige  Höhe der  gesicherten  Schuld (ca.)  in EUR  3.1  59   4.   Zwangsvollstreckungen und Pfändungen  fd.  Nr.  Gegenstand und Datum der  Zwangsvollstreckung / Pfändung  (mit Angabe von Gerichtsvollzieher und DR-Nr. des  Pfändungsprotokolls bzw. von Gericht und Aktenzeichen  des Pfändungs- und Überweisungsbeschlusses)  Datum  der  Pfändungs -  maßnahme  Name und Anschrift des  Gläubigers  Restschuld  (ca.) in EUR  4.1  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 H zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1  Erika Müller

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 J  zum Vermögensverzeichnis des / der  Regelmäßig wiederkehrende Verpflichtungen  60   I.  Unterhalts -  leistungen an  Angehörige  Name, Vorname und Geburtsdatum,  Anschrift   (nur, wenn sie von Ihrer Anschrift abweicht)  Familienverhältnis  (Kind, Ehegatte,  Eltern, Lebenspartner,  usw.)  Unterhaltsleistung   Eigene  Einnahmen  der  Empfänger  1.   Naturalunterhalt  Barunterhalt  monatlich  EUR  Nein  Ja  monatlich netto  EUR  Nicht bekannt  2. .   Naturalunterhalt  Barunterhalt  monatlich  EUR  Nein  Ja  monatlich netto  EUR  Nicht bekannt  3.   Naturalunterhalt  Barunterhalt  monatlich  EUR  Nein  Ja  monatlich netto  EUR  Nicht bekannt  4.   Naturalunterhalt  Barunterhalt  monatlich  EUR  Nein  Ja  monatlich netto  EUR  Nicht bekannt  5.   Naturalunterhalt  Barunterhalt  monatlich  EUR  Nein  Ja  monatlich netto  EUR  Nicht bekannt  61   II.  Wohnkosten  Wohnungsgröße  in qm  Kaltmiete  monatlich in  EUR  Nebenkosten  monatlich in  EUR  Gesamtmiete  monatlich in  EUR  Ich zahle darauf  monatlich  EUR  Mitbewohner  zahlen monatlich  EUR  62   III.  Weitere wesent -  liche Zahlungs -  verpflichtun -  gen, besondere  Belastungen  Art der Verpflichtung bzw. außergewöhnlichen Belastung  (z. B. Lebensversicherungsbeiträge, Verpflichtungen aus Kredit-, Abzahlungskauf oder  Leasingverträgen, Pflege- und Krankheitsaufwendungen)  Monatliche Höhe  der Verpflichtung  bzw. Belastung  in EUR  Mitverpflichtete  zahlen darauf  monatlich  in EUR  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 J zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 1  Erika Müller Peter Müller   Kind Franziska Müller   Kind 98   1002,00   175,00   1177,00   1177,00   0,00

Amtliche Fassung 1/2021  Ergänzungsblatt 5 K  zum Vermögensverzeichnis des / der  Schenkungen und entgeltliche Veräußerungen  (§§ 132, 133, 134 InsO)  63   1.   Unentgeltliche Veräußerung von Vermögensgegenständen (Schenkungen)  Ich habe in den letzten 4 Jahren vor dem Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens folgende Geldbeträge,  Forderungen oder Gegenstände verschenkt (gebräuchliche Geschenke von geringem Wert sind nicht anzugeben):  lfd.  Nr.   Name und Anschrift des Empfängers   Datum   Gegenstand   Wert in EUR  1.1  64   2.   Entgeltliche Veräußerung von Vermögensgegenständen an nahestehende Personen  Ich habe in den letzten 2 Jahren vor dem Antrag auf Eröffnung des Insolvenzverfahrens folgender nahestehenden Person  folgende Vermögensgegenstände (auch Forderungen) entgeltlich veräußert:  lfd.  Nr.   Name der nahestehenden Person (§ 138 InsO)   Datum   Gegenstand   Wert in EUR  2.1   Ehegatte oder Lebenspartner  (vor, während oder nach der Ehe oder  Lebenspartnerschaft)  2.2   Lebensgefährte oder andere Personen, die mit mir  in häuslicher Gemeinschaft leben oder im letzten Jahr  vor der Veräußerung gelebt haben  2.3   Kinder oder Enkelkinder  2.4   meine oder meines Ehegatten Eltern, Großeltern,  Geschwister und Halbgeschwister  2.5   Ehegatten der zuvor genannten Personen  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 K zum Vermögensverzeichnis, Seite 1 von 2  Erika Müller

Amtliche Fassung 1/2021  lfd.  Nr.   Name der nahestehenden Person (§ 138 InsO)   Datum   Gegenstand   Wert in EUR  2.6   Juristische Personen (z.B. AG, GmbH, KGaA) oder  Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit (z.B. oHG, KG)  bei denen ich oder eine der in Nrn. 2.1 bis 2.5 genannten  Personen als Mitglied des Vertretungs- oder Aufsichts -  organs, als persönlich haftender Gesellschafter oder zu  mehr als einem Viertel an deren Kapital beteilligt sind.  2.7   Sonstige nahestehenden Personen  Erläuterung  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Ergänzungsblatt 5 K zum Vermögensverzeichnis, Seite 2 von 2

65  Anlage 6  zum Eröffnungsantrag des / der  Gläubiger- und Forderungsverzeichnis  (Verzeichnis der Gläubiger und Verzeichnis der gegen den Schuldner gerichteten Forderungen, § 305 Abs. 1 Nr. 3 InsO)  lfd. Nr. des Gläubigers  im SB-Plan AT  Name/Kurzbezeichnung des Gläubigers  (vollständige Angaben im Allgemeinen Teil des  Schuldenbereinigungsplans)  Nahestehende  Person (§ 138)  Hauptforderung  in EUR  (je Hauptforderung  eine Zeile)  Zinsen   Kosten  in EUR  Forderungsgrund;  ggf. Angaben zum Bestand und zur Berechtigung der Forderung  Forderung  titulirt  Summe aller  Forderungen des  Gläubigers  in EUR  Höhe  in EUR  berechnet  bis zum  Hinsichtlich der Angaben zu Hauptforderung, Zinsen, Kosten, Forderungsgrund und Titulierung kann durch einen Hinweis in der  Spalte „Forderungsgrund“ auf beigefügte Forderungsaufstellungen der Gläubiger Bezug genommen werden (§ 305 Abs. 2 Satz 1 InsO).  Amtliche Fassung 1/2021   Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Gläubiger- und Forderungsverzeichnis (Anlage 6), Seite 1  Erika Müller 1   Sparkasse Rhein-Neckar   60383,50   Ratenkredit   60383,50 2   Otti GmbH & Co KG   1513,10   Warenlieferung/Ratenkauf   1513,10 3   Zalando SE   710,40   Warenlieferung, offene Rechnung   710,40 4   Bonprix Handelsgesellschaft mbH   467,15   Warenlieferung, Mahnverfahren   467,15 5   Finanzamt Mosbach   4522,00   Einkommenssteuer 2021 u. 2022 / Säumniszuschläge   4522,00 6   Telekom Deutschland GmbH   935,80   Offene Mobilfunk- und Festnetzrechnungen   935,80 7   EnBW Energie Baden-Württemberg AG   1314,20   Strom- und Gasrechnungen (Nachzahlung)   1314,20 8   AOK Baden-Württemberg   2898,00   Rückständige Kranken- und Pflegeversicherungsbeiträge   2898,00

lfd. Nr. des Gläubigers  im SB-Plan AT  Name/Kurzbezeichnung des Gläubigers  (vollständige Angaben im Allgemeinen  Teil des Schuldenbereinigungsplans)  Nahestehende  Person (§ 138)  Hauptforderung  in EUR  (je Hauptforderung  eine Zeile)  Zinsen   Kosten  in EUR  Forderungsgrund;  ggf. Angaben zum Bestand und zur Berechtigung der Forderung  Forderung  titulirt  Summe aller  Forderungen des  Gläubigers  in EUR  Höhe  in EUR  berechnet  bis zum  Hinsichtlich der Angaben zu Hauptforderung, Zinsen, Kosten, Forderungsgrund und Titulierung kann durch einen Hinweis in der  Spalte „Forderungsgrund“ auf beigefügte Forderungsaufstellungen der Gläubiger Bezug genommen werden (§ 305 Abs. 2 Satz 1 InsO).  Versicherung  (§ 305 Abs. 1  Nr. 3 InsO)  Die   Richtigkeit und Vollständigkeit der in diesem Gläubiger- und Forderungsverzeichnis enthaltenen Angaben   versichere ich. Mir ist bekannt, dass vorsätzliche Falsch-  angaben strafbar sein können und dass mir die Restschuldbefreiung versagt werden kann, wenn ich vorsätzlich oder grob fahrlässig unrichtige oder unvollständige Angaben ge -  macht habe (§ 290 Abs. 1 Nr. 6 InsO).  (Ort, Datum)   (Unterschrift)  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Gläubiger- und Forderungsverzeichnis (Anlage 6), Seite 2  Amtliche Fassung 1/2021  Mosbach, 12.03.2026

Amtliche Fassung 1/2021  66   Anlage 7  zum Eröffnungsantrag des / der  Vormame und Name  Straße und Hausnummer  Postleitzahl und Ort  Verfahrensbevollmächtigte(r)  Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  (§ 305 Abs. 1 Nr. 4 InsO)  Allgemeiner Teil  Neben diesem Allgemeinen Teil besteht der Schuldenbereinigungsplan aus dem Besonderen Teil (Anlagen 7 A und 7 B).  Dort sind für jeden Gläubiger die angebotenen besonderen Regelungen zur angemessenen Bereinigung der Schulden  dargestellt. Ergänzende Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbereinigung können in der Anlage 7 C erfolgen.  67   Datum des Schuldenbereinigungsplans:  68   Unter Berücksichtigung der Gläubiger-  interessen sowie meiner Vermögens-,  Einkommens- und Familienverhältnisse  biete ich den nachstehenden Gläubigern  zur Bereinigung meiner Schulden  folgenden Schuldenbereinigungsplan an:  Plan mit Einmalzahlung oder festen Raten gemäß dem in Anlage 7 A beiliegenden  Plan und den in Anlage 7 B aufgeführten ergänzenden Regelungen  Plan mit flexiblen Raten gemäß dem in Anlage 7 A beiliegenden Plan und den in  Anlage 7 B aufgeführten ergänzenden Regelungen  Sonstiger Plan (als Anlage 7 A beigefügt) mit den in Anlage 7 B aufgeführten  ergänzenden Regelungen  Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbereinigung (Anlage 7 C)  69   Beteiligte Gläubiger  lfd.  Nr.  Gläubiger  (möglichst in alphabetischer Reihenfolge)  Verfahrensbevollmächtigte(r)  für das Insolvenzverfahren  Summe aller  Forderungen  des  Gläubigers  in EUR  Anteil  an der  Gesamt -  verschul -  dung  in %  1.   Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  2.   Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  3.   Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Allgemeiner Teil (Anlage 7), Seite 1  Erika Müller Ahornweg 3 74821 Mosbach Dr. Inso Berater 12.03.2026 Sparkasse Rhein-Neckar Sparstraße 3 74821 Mosbach SP-KR-EMÜ-2026 Bernd Sparkassenleiter Rudolf Kreditberater Sparstraße 3 74821 Mosbach SP-KR-EMÜ-2026 60383,50   83 Otto GmbH & Co. KG Otto-Versandhandel-Straße 1 12345 Hamburg 2selkfj024 Otto Ottosen Otto Inkassoabteilung Otto-Versandhandel-Straße 1 12345 Hamburg 2selkfj024 1513,10   2,1 Zalando Zalando-Versandhandel-Straße 2 00078 Berlin ZL_EMÜ_XYZ Frank Zalando Klarna Bezahldienst-Allee 1 49658 Düsseldorf ZL_EMÜ_XYZ_KLARNA 710,40   1,0

Amtliche Fassung 1/2021  lfd.  Nr.   Gläubiger   Verfahrensbevollmächtigte(r)  für das Insolvenzverfahren  Summe aller  Forderungen  des  Gläubigers  in EUR  Anteil  an der  Gesamt -  verschul -  dung  in %  Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  Name, Vorname bzw. Firma   Name, Vorname, Firma  Straße, Hausnummer   Straße, Hausnummer  Postleitzahl, Ort   Postleitzahl, Ort  Geschäftszeichen   Geschäftszeichen  gesetzlich vertreten durch  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Allgemeiner Teil (Anlage 7), Seite 2  4   Bonprix Handelsgesellschaft mbH Bonprixweg 5 14538 Hannover BX_EMÜ_2026 Gisela Bonprix Giela Bonpirx Bonpirxweg 5 14538 Hannover BX_EMÜ_2026 467,15   0,6 5   Finanzamt Mosbach Finanzamt-Rondell 1 74821 Mosbach EMÜ_12345-12315-4 Torsten Finanzbeamter Finanzamt-Rondell 1 74821 Mosbach 4522,00   6,2 6   Telekom Deutschland GmbH Telekomstraße 1 45678 Bonn 2342-63452-7732421-7 7   EnBW Energie Baden-Württemberg AG Stromstraße 99 70646 Stuttgart w3234-2234-66214 Kurt Eintreiber Stromstraße 99 70646 Stuttgart w3234-2234-66214 8   AOK Baden-Württemberg Gesundheitsstraße 4 70646 Stuttgart EMÜ_2342-223466-22-x Bernhardette Schmidt Gesundheitsstraße 4 70646 Stuttgart EMÜ_2342-223466-22-x

70  Anlage 7 A  zum Eröffnungsantrag des / der  Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil  – Musterplan mit Einmalzahlung bzw. festen Raten –  Datum des  Schuldenbereinigungsplans:  In Verbindung mit den ergänzenden Regelungen  gemäß Anlage 7 B biete ich den im Plan  genannten Gläubigern zur angemessenen und  endgültigen Bereinigung meiner Schulden die  folgende Regelung an:  Gesamtverschuldung in EUR   Gesamtregulierungsbetrag in EUR   Gesamtregulierungsquote in %   Monatliche Gesamtrate in EUR  Zahlungsweise  und Fälligkeit  Anzahl der Raten   Zahlungsweise  einmalig   monatlich zum  Sonderzahlungen   (z.B. pfändbarer Teil des Weihnachtsgeldes)  Anzahl der Sonderzahlungen:   Zahlungsweise  Beginn der Zahlungen  lfd. Nr. des Gläubigers  im SB-Plan AT  Name/Kurzbezeichnung des Gläubigers  (vollständige Angaben im Allgemeinen  Teil des Schuldenbereinigungsplans)  Hauptforderung  in EUR  Zinsen   Kosten  in EUR  Forderung  gesichert  Zahlungsweise und Fälligkeit  (nur soweit nicht einheitlich wie oben angegeben)  Anzahl der Raten   p.m./p.a. zum   …  Höhe der  festen Rate  oder Einmal -  zahlung  in EUR  jeweilige  Höhe der  Sonder-  zahlung(en)  Summe  aller Zahlun -  gen auf die  Forderung  in EUR  Regulie -  lierungs -  quote  auf die  Forderung  in %  Höhe  in EUR  berechnet  bis zum  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Besonderer Teil (Anlage 7 A – feste Raten), Seite 1  Amtliche Fassung 1/2021  12.03.2026 72744,15   12000,00   16   250 monatsersten 01.05.2026 48

Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Besonderer Teil (Anlage 7 A – feste Raten), Seite 2  lfd. Nr. des Gläubigers  im SB-Plan AT  Name/Kurzbezeichnung des Gläubigers  (vollständige Angaben im Allgemeinen  Teil des Schuldenbereinigungsplans)  Hauptforderung  in EUR  Zinsen   Kosten  in EUR  Forderung  gesichert  Zahlungsweise und Fälligkeit  (nur soweit nicht einheitlich wie oben angegeben)  Anzahl der Raten   p.m./p.a. zum   …  Höhe der  festen Rate  oder Einmal -  zahlung  in EUR  jeweilige  Höhe der  Sonder-  zahlung(en)  Summe  aller Zahlun -  gen auf die  Forderung  in EUR  Regulie -  lierungs -  quote  auf die  Forderung  in %  Höhe  in EUR  berechnet  bis zum  Amtliche Fassung 1/2021

Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Besonderer Teil (Anlage 7 A – flexible Raten), Seite 1  lfd. Nr. des Gläubigers  im SB-Plan AT  Name/Kurzbezeichnung des Gläubigers  (vollständige Angaben im Allgemeinen  Teil des Schuldenbereinigungsplans)  Hauptforderung  in EUR  Zinsen   Kosten  in EUR  Forderung  gesichert  Zahlungsweise und Fälligkeit  (nur soweit nicht einheitlich wie oben angegeben)   Anteil der  Forderung am  Zahlbetrag  in %  Höhe  in EUR  berechnet  bis zum   Anzahl der Raten   p.m./p.a. zum ...   erstmals am ...  Anlage 7 A  zum Eröffnungsantrag des / der  Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil  – Musterplan mit flexiblen Raten –  Datum des  Schuldenbereinigungsplans: 71  In Verbindung mit den ergänzenden Regelungen  gemäß Anlage 7 B biete ich den im Plan genann -  ten Gläubigern zur angemessenen und endgülti -  gen Bereinigung meiner Schulden die folgende  Regelung an:  Gesamtverschuldung in EUR   derzeit pfändbarer Teil des Einkommens in EUR  Zahlungsweise  und Fälligkeit  Gesamtlaufzeit in Monaten   Zahlungsweise  monatlich zum  Beginn der Laufzeit  Der Zahlbetrag ergibt sich aus  dem jeweils pfändbaren Teil meines Einkommens gemäß §§ 850c ff. ZPO.  den ergänzenden Regelungen in Anlage 7 B.  Amtliche Fassung 1/2021

Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Besonderer Teil (Anlage 7 A – flexible Raten), Seite 2  lfd. Nr. des Gläubigers  im SB-Plan AT  Name/Kurzbezeichnung des Gläubigers  (vollständige Angaben im Allgemeinen  Teil des Schuldenbereinigungsplans)  Hauptforderung  in EUR  Zinsen   Kosten  in EUR  Forderung  gesichert  Zahlungsweise und Fälligkeit  (nur soweit nicht einheitlich wie oben angegeben)   Anteil der  Forderung am  Zahlbetrag  in %  Höhe  in EUR  berechnet  bis zum   Anzahl der Raten   p.m./p.a. zum ...   erstmals am ...  Amtliche Fassung 1/2021

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 7 B  zum Eröffnungsantrag des / der  Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil  – Ergänzende Regelungen –  Datum des Schuldenbereinigungsplans:  72   Ergänzende Regelungen  (insbesondere Sicherheiten der Gläubiger, § 305 Abs. 1 Nr. 4 Halbsatz 3)  Es sollen folgende ergänzende Regelungen gelten (für die Sicherheiten der Gläubiger, z. B. Sicherungsabtretungen,  Bürgschaften, vereinbarte oder durch Zwangsvollstreckung erlangte Pfandrechte, müssen Regelungen erfolgen):  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Besonderer Teil (Anlage 7 B), Seite 1

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 7 C  zum Eröffnungsantrag des / der  Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbereinigung  Datum des Schuldenbereinigungsplans:  73   Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbereinigung  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: SBP Besonderer Teil (Anlage 7 C), Seite 1

Amtliche Fassung 1/2021  Hinweisblatt  zu den Formularen für das Verbraucherinsolvenzverfahren  und das Restschuldbefreiungsverfahren  Lesen Sie bitte die nachfolgenden Hinweise vor dem Ausfüllen der Antragsformulare   sorgfältig   durch. Füllen Sie die  Formulare unter Beachtung der Hinweise   vollständig und gewissenhaft   aus. Wenn Sie beim Ausfüllen Schwierig -  keiten haben, kann Ihnen in vielen Fällen die geeignete Person oder Stelle, die das Scheitern des außergerichtlichen  Einigungsversuchs bescheinigt hat, behilflich sein. Allgemeine Fragen können Sie aber auch an das zuständige In -  solvenzgericht richten.  Wenn Sie die amtlichen Formulare nicht   vollständig   ausgefüllt abgeben, besteht die Gefahr, dass   Ihr Antrag   auf  Eröffnung des Insolvenzverfahrens unter Umständen als   zurückgenommen gilt.  Allgemeine Hinweise  Die Formulare für das Verbraucherinsolvenz- und Restschuldbefreiungsverfahren können Sie mit dem Computer,  mit der Schreibmaschine oder handschriftlich – bitte in   lesbarer Druckschrift   – ausfüllen. Da es sich um amtliche  Formulare handelt,   sind inhaltliche oder gestalterische Änderungen oder Ergänzungen nicht zulässig. Soll -  te der Raum im Formular nicht ausreichen, können Sie die Angaben auf einem besonderen Blatt machen.  In dem betreffenden Feld des Formulars ist dann auf das beigefügte Blatt hinzuweisen.  Die vollständig ausgefüllten Formulare sind zunächst ohne Abschriften (Kopien) bei dem zuständigen Insolvenz -  gericht einzureichen. Wenn das Insolvenzgericht die Durchführung des gerichtlichen Schuldenbereinigungsplanver -  fahrens      66   anordnet, werden Sie gesondert aufgefordert, Abschriften des gerichtlichen Schuldenbereinigungs -  plans (Anlage 7, Anlage 7 A und Anlage 7 B) und der Vermögensübersicht (Anlage 4) in der für die Zustellung an die  Gläubiger erforderlichen Anzahl nachzureichen.   Stellen Sie deshalb unbedingt sicher, dass Sie eine vollständi -  ge, inhaltsgleiche Kopie der an das Gericht übersandten Antragsunterlagen bei Ihren Verfahrensunterlagen  behalten.  Hauptblatt  (Eröffnungsantrag)  In der Kopfzeile des Hauptblattes tragen Sie bitte nur Ihren   Vor- und Nachnamen mit Postanschrift und der Tele -  fonnummer, unter der Sie tagsüber in der Regel erreichbar sind,   sowie ggf. den Namen Ihres Verfahrensbevoll -  mächtigten ein;   die vollständigen Angaben   zu Ihrer Person und zu Ihrem Verfahrensbevollmächtigten   werden in  der Anlage 1 (Personalbogen) erfasst.   Bitte setzen Sie Ihren Vor- und   Nachnamen   auch in die   Kopfzeile aller  Anlagen zum Eröffnungsantrag   ein.  Das für Ihren Insolvenzantrag   zuständige Amtsgericht   wird Ihnen in aller Regel von der geeigneten Person oder  Stelle, die das Scheitern des außergerichtlichen Einigungsversuchs bescheinigt hat, genannt. Sie können das zu -  ständige Insolvenzgericht aber auch bei jedem Amtsgericht erfragen.  Mit dem   Eröffnungsantrag   erklären Sie, dass Sie nach Ihrer Einschätzung zahlungsunfähig sind oder dass Zah -  lungsunfähigkeit unmittelbar bevorsteht. Auf Grund des Eröffnungsantrags kann das Gericht alle Maßnahmen er -  greifen, die erforderlich sind, um Ihr noch vorhandenes Vermögen zu sichern. Kommt es auf Grund Ihres Eröff -  nungsantrags zur Eröffnung des Insolvenzverfahrens, so wird ein   Insolvenzverwalter   eingesetzt, der Ihr pfändbares  Vermögen und Einkommen an die Gläubiger verteilt. Nach Abschluss dieser Verteilung wird das Insolvenzverfahren  aufgehoben und es schließt sich, wenn Sie einen Antrag auf Restschuldbefreiung gestellt haben, die so genannte  Wohlverhaltensperiode      20   an.  Der   Antrag auf Restschuldbefreiung   kann nur in Verbindung mit einem eigenen Eröffnungsantrag gestellt werden.  Er ist aber   nicht Voraussetzung   für die   Durchführung des Insolvenzverfahrens,   sodass Sie an dieser Stelle ein -  deutig erklären müssen, ob Sie einen Restschuldbefreiungsantrag stellen oder nicht. Wenn das Insolvenzverfahren  nicht bereits durch einen erfolgreichen gerichtlichen Schuldenbereinigungsplan      66   beendet wird, können Sie  die Befreiung von Ihren Verbindlichkeiten nur durch einen Antrag auf Restschuldbefreiung oder durch ein Insolvenz -  planverfahren erlangen. Andernfalls können die Gläubiger ihre Forderungen, wenn sie nicht im Insolvenzverfah -  ren erfüllt worden sind, nach Aufhebung des Insolvenzverfahrens weiterhin geltend machen.   Von der Restschuld -  befreiung ausgenommen sind die in § 302 InsO genannten Forderungen, insbesondere   also Forderungen  aus vorsätzlich begangener unerlaubter Handlung, aus rückständigem gesetzlichen Unterhalt, den Sie vorsätzlich  pflichtwidrig nicht gewährt haben, aus einem Steuerschuldverhältnis, wenn Sie damit wegen einer Steuerstraftat  (Steuerhinterziehung, § 370 Abgabenordnung [AO]; gewerbsmäßiger, gewaltsamer und bandenmäßiger Schmuggel,  § 373 AO; Steuerhehlerei, § 374 AO) rechtskräftig verurteilt worden sind, sowie Geldstrafen.  1  2  3  4  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 1 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Wenn Sie den Antrag auf Restschuldbefreiung stellen, müssen Sie zu Nummer II. 2. a) weiter erklären, ob Sie bereits  früher einen solchen gestellt haben. Ist dies nicht der Fall, müssen Sie die Nummern II. 2. b) und c) nicht mehr aus -  füllen.  Haben Sie hingegen bereits früher einen Antrag auf Restschuldbefreiung gestellt, geben Sie dies unter Nennung des  Datums, des Aktenzeichens und des betroffenen Gerichts an. In diesem Fall erklären Sie zu Nummer II. 2. b) zudem,  ob und wann Ihnen die Restschuldbefreiung erteilt oder versagt wurde.  Wurde die Restschuldbefreiung versagt, muss auch noch der konkrete Versagungsgrund unter Nummer II. 2. c) an -  gegeben werden. Den betreffenden Versagungsgrund können Sie dem Beschluss des Gerichts entnehmen. Eine  Insolvenzstraftat liegt vor bei einer Verurteilung wegen Bankrotts, §§ 283, 283a Strafgesetzbuch (StGB), wegen Ver -  letzung der Buchführungspflicht, § 283b StGB, und wegen Gläubigerbegünstigung, § 283c StGB. Die Versagung der  Restschuldbefreiung nach §§ 287 Abs. 1 Satz 3, 290 Abs. 1 Nr. 6 InsO liegt vor, wenn Sie bereits in einem früheren  Verfahren die zu Nummer II. 2. geforderten Angaben vorsätzlich oder grob fahrlässig unrichtig oder unvollständig  erklärt haben.  Diejenigen   Anlagen , die Sie Ihrem Insolvenzantrag zwingend beifügen müssen, sind bereits angekreuzt. Wenn Sie  einen Restschuldbefreiungsantrag stellen, ist zusätzlich die   Abtretungserklärung (Anlage 3)   beizufügen. Als   Anla -  ge 7 A   müssen Sie als   Besonderen Teil des Schuldenbereinigungsplans   entweder einen der beiden Musterpläne     70   ,   71   oder einen sonstigen Plan beifügen. Wenn Sie neben den in   Anlage 7 B   enthaltenen Ergänzenden  Regelungen weitere Erläuterungen zu dem Schuldenbereinigungsplan machen wollen, können Sie die   Anlage 7 C  einreichen.  Welche   Ergänzungsblätter zum Vermögensverzeichnis   Sie beifügen, geben Sie nur im Vermögensverzeichnis  (Anlage 5)      30   an.  Auf Grund Ihrer gesetzlichen   Auskunfts- und Mitwirkungspflicht   sind Sie nicht nur verpflichtet, selbst vollständig  Auskunft über Ihre Vermögensverhältnisse zu erteilen; Ihnen obliegt es auch, auf Verlangen des Gerichts Dritte von  ihrer Pflicht zur Verschwiegenheit zu entbinden. Ein Verstoß gegen diese Obliegenheit kann zur   Versagung der  Restschuldbefreiung   führen.  Machen Sie die   Angaben zu Nummer II. 2. sorgfältig und umfassend,   da Sie deren   Richtigkeit   und   Vollständig -  keit zu versichern   haben. Geben Sie diese Erklärung und Versicherung nicht ab, ist Ihr Antrag auf Restschuldbefrei -  ung unzulässig. Machen Sie insoweit vorsätzlich oder grob fahrlässig unrichtige oder unvollständige Angaben, kann  Ihnen die Restschuldbefreiung versagt werden. Bei vorsätzlich falschen Angaben können Sie sich wegen Betruges  nach § 263 StGB strafbar machen.  Ihre   eigenhändige Unterschrift   ist Voraussetzung für einen wirksamen Eröffnungsantrag. Bitte   unterschreiben  Sie auch die Anlagen   zum Eröffnungsantrag, wenn dies in den Formularen vorgesehen ist, nämlich die Abtretungs -  erklärung, die Vermögensübersicht, das Vermögensverzeichnis sowie das Gläubiger- und Forderungsverzeichnis.  Anlage 1  (Personalbogen: Angaben zur Person  Bitte geben Sie hier Ihre   Personalien   vollständig an, dabei ist die Angabe der Namen, des Geburtsdatums und der  Wohnanschrift unbedingt erforderlich, während die weiteren Angaben (z.B. Telefon, Telefax) freiwillig sind. Teilen Sie  dem Gericht unverzüglich mit, wenn sich Ihr Name, Ihre Anschrift oder sonstige von Ihnen gemachte Angaben im  Laufe des Verfahrens ändern.  Bei den Angaben zu Ihrem   Familienstand   geben Sie bitte ggf. das   genaue Datum   Ihrer Eheschließung, Scheidung  usw. an.  Wenn Sie anderen Personen   Unterhalt   (hierunter fällt auch der sogenannte „Naturalunterhalt“ in Form von Unter -  kunft und Verpflegung) gewähren, geben Sie hier bitte   die Anzahl der unterhaltsberechtigten Personen   an und  teilen Sie mit, ob darunter auch minderjährige Kinder sind; alle weiteren Angaben werden im Ergänzungsblatt 5 J  zum Vermögensverzeichnis      60   erfasst.  5  6  7  8  9  10  11  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 2 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Ihren   erlernten Beruf   sollten Sie so genau wie möglich angeben, ebenso Ihre   derzeitige oder letzte berufliche  Tätigkeit,   wenn diese von Ihrem erlernten Beruf abweicht. Wenn Sie früher selbständig tätig waren, müssen Sie  Ihre ehemalige selbständige Tätigkeit genau bezeichnen. Sollten Sie   im Zeitpunkt der Antragstellung noch selb -  ständig   tätig sein, müssen Sie die Eröffnung des   Regelinsolvenzverfahrens   beantragen. Die Formulare für das  Verbraucherinsolvenzverfahren sind   in diesem Fall   nicht auszufüllen.  Wenn Sie einen   Verfahrensbevollmächtigten   oder eine Verfahrensbevollmächtigte für das Insolvenzverfahren ha -  ben, teilen Sie bitte zunächst mit, ob sich die Vollmacht über das gesamte Verfahren erstreckt oder auf einen Teil des  Verfahrens beschränkt ist. Angehörige einer als geeignet anerkannten Stelle können unabhängig von den Voraus -  setzungen des Rechtsdienstleistungsgesetzes für das Insolvenzverfahren bevollmächtigt werden. Sie können eine  schriftliche Vollmacht, aus der sich der Umfang der Bevollmächtigung ergibt,   beifügen. Die Vollmacht kann  auch nachgereicht werden.  Anlage 2  (Bescheinigung über das Scheitern des außergerichtlichen Einigungsversuchs)  Die   Anlage 2 ist nicht von Ihnen, sondern von einer geeigneten Person oder Stelle   auf der Grundlage persön -  licher Beratung und eingehender Prüfung Ihrer Einkommens- und Vermögensverhältnisse   auszufüllen.   In der Regel  wird das die Person oder Stelle sein, die den außergerichtlichen Einigungsversuch begleitet hat. Der außergericht -  liche Einigungsversuch darf   im Zeitpunkt des Insolvenzantrags nicht länger als sechs Monate zurückliegen.  Für Insolvenzanträge, die zwischen dem 31. Dezember 2020 und dem 30. Juni 2021 gestellt werden, darf der außer -  gerichtliche Einigungsversuch nicht länger als zwölf Monate zurückliegen.  Neben dem   Namen und der Anschrift der geeigneten Person oder Stelle   sollte insbesondere bei Schuldnerbera -  tungsstellen der Name der Person angegeben werden, die als   Ansprechpartner   für das außergerichtliche Verfahren  zuständig war.  In denjenigen Bundesländern, die eine   behördliche Anerkennung   der geeigneten Stellen eingeführt haben, sind  die Einzelheiten der Anerkennung mitzuteilen; im Übrigen ist die Eignung   kurz   darzulegen.  Hier ist zunächst das   Datum des außergerichtlichen Schuldenbereinigungsplans   einzusetzen; der außergericht -  liche Plan   muss   der Bescheinigung   in Kopie beigefügt werden.   Wenn der außergerichtliche Plan – ausnahms -  weise – nicht allen Gläubigern übersandt wurde, ist dies zu begründen. Das   Ergebnis des außergerichtlichen  Schuldenbereinigungsversuchs   ist mit dem   Zeitpunkt des endgültigen Scheiterns   mitzuteilen.  Die abschließende Bescheinigung ist   von der geeigneten Person oder einem Angehörigen der geeigneten  Stelle   (also nicht von Ihnen)   zu unterschreiben.   Wenn ein Stempel vorhanden ist, sollte dieser zusätzlich zu der  Unterschrift verwendet werden.  Anlage 2 A  (Gründe für das Scheitern des außergerichtlichen Schuldenbereinigungsplans)  Die wesentlichen Gründe für das Scheitern des Einigungsversuchs müssen von Ihnen kurz dargelegt werden, wobei  die Anlage 2 A im Zusammenwirken mit der geeigneten Person oder Stelle, die das Scheitern des außergerichtlichen  Schuldenbereinigungsversuchs bescheinigt, ausgefüllt werden kann.  Wenn der Einigungsversuch gescheitert ist, weil nicht alle Gläubiger zugestimmt haben, ist zunächst der Anteil der  ausdrücklich zustimmenden Gläubiger mitzuteilen. Hilfreich für die Beurteilung der Erfolgsaussichten des gerichtli -  chen Schuldenbereinigungsverfahrens ist auch die Angabe der Anzahl derjenigen Gläubiger, die sich zu dem außer -  gerichtlichen Plan nicht geäußert haben. Die wesentlichen Gründe, die von den Gläubigern zur Begründung ihrer  Ablehnung genannt wurden, sollten kurz zusammengefasst werden.  Wenn der Einigungsversuch auf Grund der Einleitung von Vollstreckungsmaßnahmen als gescheitert gilt (§ 305a  InsO), sind der Name des vollstreckenden Gläubigers, das Aktenzeichen des Gerichts und/oder des Gerichtsvollzie -  hers sowie das zuständige Amtsgericht zu bezeichnen.  Um die Aussichten für die Durchführung des gerichtlichen Schuldenbereinigungsplanverfahrens beurteilen zu  können, ist es für das Gericht zunächst hilfreich, zusammengefasst zu erfahren, ob und in welchen Punkten sich der  gerichtliche von dem außergerichtlichen Schuldenbereinigungsplan unterscheidet. Wesentliche Unterschiede sollten  kurz angeführt werden.  Darüber hinaus kann Ihre Einschätzung, ob die Durchführung des gerichtlichen Schuldenbereinigungsverfahrens  aussichtsreich erscheint, für die Entscheidung des Gerichts von Bedeutung sein.  12  13  14  15  16  17  18  19  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 3 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 3  (Abtretungserklärung nach § 287 Abs. 2 InsO)  Die   Abtretungserklärung   müssen Sie dem Eröffnungsantrag   immer dann beifügen,   wenn Sie einen   Restschuld -  befreiungsantrag   stellen.   Die Abtretungserklärung müssen Sie eigenhändig unterschreiben.   Auf der Grund -  lage der Abtretungserklärung wird Ihr pfändbares Einkommen nach der Aufhebung des Insolvenzverfahrens bis zum  Ende der Abtretungsfrist an den Treuhänder abgeführt und von diesem an Ihre Gläubiger verteilt.  Die Abtretung erfolgt für die Dauer der in § 287 Abs. 2 InsO festgelegten Abtretungsfrist. Die Abtretungsfrist beträgt  demnach grundsätzlich   drei Jahre.   Haben Sie bereits Restschuldbefreiung in drei Jahren nach den ab dem 1. Okto -  ber 2020 geltenden Vorschriften erlangt, so beträgt die Abtretungsfrist   fünf Jahre.  Die Abtretungsfrist kann   früher   enden und die Abtretung damit für die Zukunft gegenstandslos werden, wenn Ihnen  auf Ihren Antrag hin bereits vorher eine Restschuldbefreiung erteilt wurde, weil im Verfahren kein Insolvenzgläubiger  eine Forderung angemeldet hat oder alle Insolvenzforderungen befriedigt und auch alle sonstigen Massenverbind -  lichkeiten neben den Verfahrenskosten gezahlt sind.  Bitte lesen Sie die in der Anlage 3 enthaltenen   Erläuterungen zur Abtretungserklärung   gründlich durch. Liegen  Abtretungen oder freiwillige Verpfändungen – nicht Forderungspfändungen auf Grund eines Pfändungs- und Über -  weisungsbeschlusses – vor, so geben Sie dies bitte im Einzelnen im Ergänzungsblatt 5 H zum Vermögensverzeich -  nis      57   ,   58   an. Dort können Sie gegebenenfalls auch Kopien der Abtretungsvereinbarungen beifügen.  Anlage 4  (Vermögensübersicht)  Die Vermögensübersicht enthält mit Ihrer   Erklärung zur Vermögenslage   die gedrängte Zusammenfassung Ihres  gesamten Vermögens und Einkommens. Sie dient den Gläubigern, denen das Vermögensverzeichnis      30   nicht  zugestellt wird, und dem Gericht dazu, sich einen   raschen und im Wesentlichen vollständigen Überblick über  Ihre Vermögenssituation   zu verschaffen. In der Regel müssen Sie die Angaben in der Vermögensübersicht durch  weitergehende Angaben   in den Ergänzungsblättern 5 A bis 5 K zum Vermögensverzeichnis      31   -   64   ergän -  zen. Bitte achten Sie darauf, dass die Angaben in dieser Anlage mit denjenigen in den Ergänzungsblättern   überein -  stimmen   müssen. Wenn Sie staatliche Leistungen bereits beantragt haben, Ihnen diese aber noch nicht bewilligt  wurden, geben Sie auch dies hier und in dem Ergänzungsblatt 5 G an.  Ihre Angaben zum   Vermögen   erfassen außer Ihrem   Bargeld   alle Vermögensgegenstände, die in den Ergänzungs -  blättern 5 A bis 5 F zum Vermögensverzeichnis      31   -   49   aufgeführt sind. Um die Angaben vollständig und  richtig zu machen, sollten Sie daher   diese Anlagen vor dem Ausfüllen sorgfältig durchgehen.   Der   Wert der  Vermögensgegenstände   ist in der Vermögensübersicht jeweils mit dem   Gesamtbetrag   einer Vermögensgruppe  anzugeben. Wenn Vermögensgegenstände   mit Sicherungsrechten Dritter belastet   sind (z. B. Pfändungen, Siche -  rungsabtretungen an Ihre Bank, Eigentumsvorbehalte, Grundschulden), ist in der Spalte „Sicherungsrechte Dritter“  der derzeitige, ungefähre   Wert der Belastung,   der sich in der Regel aus der Höhe Ihrer restlichen Verbindlichkeit  ergibt, anzugeben. Genaue Angaben zu den Sicherungsrechten machen Sie bitte in dem Ergänzungsblatt 5 H zum  Vermögensverzeichnis      56   .  Um die Angaben zu Ihren   monatlichen Einkünften   vollständig machen zu können, gehen Sie bitte zunächst das  Ergänzungsblatt 5 G zum Vermögensverzeichnis      50   -   53   sorgfältig durch. Geben Sie dann jeweils den   Netto -  gesamtbetrag   der Einkünfte an. Wenn die Einkünfte   mit Sicherungsrechten Dritter belastet   sind (insbesondere  Gehaltspfändungen und -abtretungen) ist in der Spalte „Sicherungsrechte“ die ungefähre Höhe der gesicherten  Schuld einzusetzen. Bestehen Sicherungsrechte zu Gunsten mehrerer Gläubiger, so sind diese zusammenzurech -  nen. Genaue Angaben zu den Sicherungsrechten machen Sie bitte in dem Ergänzungsblatt 5 H zum Vermögensver -  zeichnis      56   -   59   .  Ihre   jährlichen Einkünfte   umfassen   alle sonstigen, regelmäßigen Einkünfte,   die im Einzelnen im Ergänzungs -  blatt 5 G zum Vermögensverzeichnis      50   ,   54   ,   55   aufgeführt werden und hier mit ihrem   Jahresnettoge -  samtbetrag   anzugeben sind.  Wenn Ihre Einkünfte nicht ausreichen, um Ihren Lebensunterhalt zu bestreiten, geben Sie bitte hier an, durch welche  Zuwendungen Sie Ihren   notwendigen Lebensunterhalt   bestreiten. Wenn Sie Unterstützungsleistungen von dritter  Seite (z. B. durch Angehörige oder Freunde) erhalten, sind diese genau zu bezeichnen (Unterkunft, Verpflegung  etc.); Bargeldzuwendungen sind mit ihrer monatlichen Durchschnittshöhe anzugeben.  20  21  22  23  24  25  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 4 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Ihre   regelmäßig wiederkehrenden Zahlungsverpflichtungen,   insbesondere die von Ihnen   tatsächlich erbrach -  ten   Unterhaltsleistungen und Mietzahlungen, werden im Ergänzungsblatt 5 J zum Vermögensverzeichnis      60   -  62   erfasst und hier zusammengefasst.  Die   Erklärung zur Vermögenslosigkeit   können Sie nur abgeben, wenn Sie im Vermögensverzeichnis und in den  Ergänzungsblättern   keine Angaben   zu machen haben, weil Sie   weder über Vermögen noch über regelmäßige  Einkünfte   (hierunter fällt auch der Bezug von Sozialhilfe) verfügen und Ihren notwendigen Lebensunterhalt aus -  schließlich durch die unter   25   erläuterten Leistungen bestreiten.  Wenn Sie in dem Ergänzungsblatt 5 K zum Vermögensverzeichnis      63   -   64   Angaben zu   Schenkungen und  Veräußerungen   zu machen haben, sind diese hier mit ihrem   Gesamtwert   anzugeben.  Gemäß § 305 Abs. 1 Nr. 3 Halbsatz 2 InsO müssen Sie Ihren Angaben in der Vermögensübersicht, im Vermögens -  verzeichnis und im Gläubiger- und Forderungsverzeichnis die Erklärung beifügen, dass die darin enthaltenen An -  gaben richtig und vollständig sind. Die Richtigkeit und Vollständigkeit Ihrer Angaben versichern Sie mit Ihrer   Unter -  schrift.   Bitte   prüfen Sie daher jeweils besonders sorgfältig, ob Sie die Fragen zutreffend und umfassend  beantwortet haben.   Wenn Sie bewusst oder aus Nachlässigkeit falsche oder unvollständige Angaben gemacht  haben, kann Ihnen auf Antrag eines Gläubigers die   Restschuldbefreiung versagt   werden. Wer bewusst falsche  oder unvollständige Angaben macht, um einen Vermögensvorteil (z. B. die Restschuldbefreiung) zu erlangen, macht  sich   wegen Betruges strafbar.  Anlage 5  (Vermögensverzeichnis)  Das   Verzeichnis Ihres Vermögens und Einkommens   besteht aus den Angaben, die Sie in der Vermögensüber -  sicht gemacht haben, und aus den weitergehenden Angaben in den Ergänzungsblättern zum Vermögensverzeich -  nis      31   -   64   ,wenn Sie hierauf in der Vermögensübersicht Bezug genommen haben.   Ergänzungsblätter, in  denen Sie keine Angaben zu machen haben,   weil Sie die entsprechenden Fragen in der Vermögensübersicht mit  „Nein“ beantwortet haben,   brauchen Sie nicht beizufügen.  Ergänzungsblatt 5 A  (Guthaben auf Konten, Wertpapiere, Schuldbuchforderungen, Darlehensforderungen)  Bitte geben Sie zunächst den   genauen Namen des Kreditinstituts   (Bank, Sparkasse usw.) an, bei dem Sie das  jeweilige Konto unterhalten, sodann die   genaue Kontonummer   und zu Nr. 1.2 bis 1.6 zusätzlich die   Art des Kon -  tos.   Bei Termin-, Tagegeld- oder Festgeldkonten sowie bei Sparkonten und Ratensparverträgen ist zusätzlich der  genaue Zeitpunkt der Fälligkeit der Einlagen anzugeben. In die Spalte „Stichtag“ tragen Sie bitte den Zeitpunkt ein,  zu dem Sie den Kontostand ermittelt haben. Dabei sollte die Angabe zeitnah zum Insolvenzantrag erfolgen, also zum  Zeitpunkt der Antragstellung möglichst nicht älter als drei Wochen sein. Bei   Konten, die im Soll geführt werden,   ist  dies in der Spalte „Guthaben“ durch ein   vorangestelltes, deutlich sichtbares Minuszeichen   kenntlich zu machen.  Geschäftsanteile an Genossenschaftsbanken   sind in dem Ergänzungsblatt 5 E      47   anzugeben.   Zinseinkünf -  te   tragen Sie bitte in dem Ergänzungsblatt 5 F      55   ein.  Bitte geben Sie hier an, falls Sie   Wertpapiere   besitzen, falls Ihnen   offene Scheck- oder Wechselforderungen   zu -  stehen oder falls Sie sonstige – auch private –   Darlehensforderungen gegen Dritte   geltend machen können. Wenn  bei Wertpapieren vorhanden, sollte die   WKN   (Wertpapier-Kennnummer, auch WPKN) angegeben werden.   Aktien  sind als Beteiligungen an Kapitalgesellschaften in dem Ergänzungsblatt 5 E      44   aufzuführen. Wenn Sie ein  Depot   unterhalten, geben Sie bitte die   Depot-Nr.   und den Namen der Bank oder Einrichtung an, die das Depot führt.  Ergänzungsblatt 5 B  (Hausrat, Mobiliar, Wertgegenstände und Fahrzeuge)  Anzugeben sind alle   Wertgegenstände, die sich dauerhaft in Ihrem Besitz befinden;   auf die Eigentumsverhält -  nisse ist ggf. im Ergänzungsblatt 5 H zum Vermögensverzeichnis      56   einzugehen. Bitte geben Sie, wenn Sie  wertvollen Hausrat   besitzen, insbesondere also bei höherwertigen Stereoanlagen, Computern, Fernsehgeräten  und anderen Geräten der Unterhaltungselektronik,   das ungefähre Alter der Geräte sowie deren Neupreis   an; der  von Ihnen geschätzte   Zeitwert   ist in der Spalte „Wert“ einzusetzen. Gleiches gilt für wertvolle Kleidungsstücke (ins -  besondere echte Pelze), Sportgeräte (z. B. Rennräder oder Sportboote) und alle übrigen Wertgegenstände in Ihrem  Besitz.  26  27  28  29  30  31  32  33  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 5 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Anzugeben sind alle   Kraftfahrzeuge, die sich dauerhaft in Ihrem Besitz befinden.   Ggf. ist auf den   gesonderten  Aufbewahrungsort des Kraftfahrzeugbriefs   hinzuweisen; auf die Eigentumsverhältnisse ist ggf. im Ergänzungs -  blatt 5 H zum Vermögensverzeichnis      56   einzugehen.  Wenn Sie die aufgeführten Gegenstände zur   Fortsetzung Ihrer Erwerbstätigkeit   benötigen, können Sie dies hier  angeben und kurz begründen.  Ergänzungsblatt 5 C  (Forderungen, Rechte aus Erbfällen)  Wenn Sie   private Lebensversicherungen, Berufsunfähigkeits-   oder   Rentenversicherungen   abgeschlossen  haben, besteht, auch wenn die Versicherungsleistungen noch nicht fällig sind, für den Fall der Auflösung des Ver -  sicherungsvertrags in der Regel ein   Anspruch auf Auszahlung des Rückkaufwertes.   Bitte ermitteln Sie daher bei  solchen Versicherungen möglichst den derzeitigen Rückkaufwert. Die   Versicherungsbeiträge   hinsichtlich dieser  Versicherungen müssen Sie als regelmäßige Zahlungsverpflichtung im Ergänzungsblatt 5 J      62   angeben. Im  Übrigen können Forderungen aus Versicherungsverträgen etwa bestehen wegen   Beitragsrückerstattungen   oder  wegen   Erstattungsansprüchen aus der Haftpflicht-, Hausrat- oder privaten Krankenversicherung.  Wenn Sie noch   Ansprüche gegen Ihren derzeitigen oder einen früheren Arbeitgeber   haben, die nicht als laufen -  de Einkünfte im Ergänzungsblatt 5 G zum Vermögensverzeichnis      50   anzugeben sind, geben Sie hier bitte die  vollständige Anschrift des Arbeitgebers sowie die Art und die Höhe der geschuldeten Leistungen an.  Geben Sie bitte nicht nur bereits durch Bescheid   festgestellte Steuererstattungsansprüche   an, sondern teilen Sie  auch mit, wenn Sie auf Grund einer abgegebenen Steuererklärung   mit einer Steuererstattung rechnen.  Hier sind   alle sonstigen Zahlungsansprüche   anzugeben, die nicht - wie etwa Ihre Rückzahlungsansprüche aus  einem privaten Darlehen (Ergänzungsblatt 5 A zum Vermögensverzeichnis)      32   – bereits in einer anderen Rubrik  erfasst werden. Hierunter fällt z. B. auch der Anspruch auf Rückzahlung einer von Ihnen geleisteten   Mietkaution.  Ggf. können Sie hier auch Angaben zur Einbringlichkeit des Zahlungsanspruchs machen, wenn etwa der Zahlungs -  anspruch von dem Gegner bestritten wird oder wenn sich der Schuldner der Forderung im Vermögensverfall befindet.  Wenn Ihnen nach einem   Erbfall   möglicherweise Rechte   als Erbe bzw. Miterbe   oder   Pflichtteilsansprüche   zu -  stehen, teilen Sie bitte die Art und den ungefähren Wert Ihres Anspruchs auch dann mit, wenn die Rechtsnachfolge  noch ungeklärt ist.  Ergänzungsblatt 5 D  (Grundstücke, Eigentumswohnungen, Rechte an Grundstücken)  Geben Sie bitte zunächst die   Lage des Grundbesitzes   sowie die   Nutzungsart   (selbst bewohnt, vermietet, verpach -  tet, gewerblich genutzt, leer stehend usw.) an. Teilen Sie dann die   genaue Grundbuchbezeichnung   mit oder fügen  Sie einen   vollständigen, inhaltlich aktuellen Grundbuchauszug   bei. In der Spalte „Eigentumsanteil“ tragen Sie  bitte „1/1“ ein, wenn Ihnen der Grundbesitz allein gehört; bei mehreren Eigentümern ist der entsprechende Bruchteil  anzugeben (1/2, 1/4, 1/9 usw.). Bei   Eigentumswohnungen ist nur der Eigentumsanteil an dem Sondereigentum  anzugeben. Den   Verkehrswert   können Sie – etwa unter Zugrundelegung des von Ihnen gezahlten Kaufpreises –  schätzen.  Die   Belastungen des Grundvermögens   (Grundschulden, Hypotheken usw.) ergeben sich entweder aus dem von  Ihnen   beigefügten Grundbuchauszug   oder sie sind aus einem inhaltlich aktuellen Grundbuchauszug in die Rubrik  zu übernehmen. Auch wenn Sie einen Grundbuchauszug beigefügt haben, müssen Sie den   derzeitigen Wert jeder  Belastung,   das ist die Höhe, in der die zugrunde liegende Darlehensforderung einschließlich Zinsen und Kosten  noch besteht, in der dafür vorgesehenen Spalte eintragen.  Wenn die   Zwangsversteigerung   des Grundvermögens betrieben wird oder wenn   Zwangsverwaltung   angeordnet  wurde, sind hier das zuständige   Amtsgericht   und das   Geschäftszeichen   anzugeben.  Ergänzungsblatt 5 E  (Beteiligungen)  Wenn Sie Aktien oder sonstige Beteiligungen an Kapitalgesellschaften besitzen, geben Sie bitte neben der Beteili -  gungsform (Aktie usw.) Namen und Anschrift der Gesellschaft und – wenn vorhanden – die   WKN   (Wertpapier-Kenn -  nummer, auch WPKN) sowie ggf.   die Depot-Nr.   und den   Namen der Depotbank   an.   Registergericht und HRB-Nr.  sind etwa   bei GmbH-Beteiligungen   anzugeben.  34  35  36  37  38  39  40  41  42  43  44  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 6 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Wenn Sie   Gesellschafter   einer offenen Handelsgesellschaft (oHG), einer Partnerschaftsgesellschaft, einer Europäi -  schen Wirtschaftlichen Interessenvereinigung (EWIV) oder einer Gesellschaft bürgerlichen Rechts (GbR) bzw. Kom -  plementär oder Kommanditist einer Kommanditgesellschaft (KG) sind, sind hier die erforderlichen Angaben – auch  zum Wert des Gesellschaftsanteils – zu machen.  Wenn Sie an einer Kapital- oder einer Personengesellschaft als sogenannter   stiller Gesellschafter   beteiligt sind,  müssen Sie dies hier angeben.  Eine   Beteiligung an einer Genossenschaft   liegt auch vor, wenn Sie bei einer   Genossenschaftsbank   (Volksbank,  Raiffeisenbank, Sparda-Bank usw.) ein Konto besitzen und zu diesem Zweck einen   Geschäftsanteil   erworben haben.  Ergänzungsblatt 5 F  (Immaterielle Vermögensgegenstände und sonstiges Vermögen)  Wenn Sie Inhaber von   Urheber- oder Leistungsschutzrechten   oder Inhaber von   Patenten, Mustern   oder sonsti -  gen   gewerblichen Schutzrechten   sind, geben Sie die Einzelheiten hier bitte so genau wie möglich an.  Bitte geben Sie hier Ihr   sonstiges Vermögen   an, wenn dies nicht bereits in einer anderen Rubrik erfragt worden ist.  Ergänzungsblatt 5 G  (Laufendes Einkommen)  Bitte bezeichnen Sie, wenn Sie derzeit   Einkünfte aus nichtselbständiger Arbeit   haben, zunächst Ihre   genaue  Tätigkeit.   Wenn sich Ihr Tätigkeitsbereich in den vergangenen zwei Jahren wesentlich geändert hat, weisen Sie  darauf bitte hin. Geben Sie sodann   Namen und Anschrift Ihres Arbeitgebers   an und teilen Sie – wenn vorhan -  den – auch die   Personal-Nr.   mit, unter der Sie bei Ihrem Arbeitgeber geführt werden. Um Ihre Angaben zu belegen,  können Sie die   Verdienstbescheinigungen der letzten zwei Monate beifügen.  1. Tragen Sie hier bitte Ihr   regelmäßiges Monatseinkommen   mit dem   Auszahlungsbetrag   (also abzüglich Steu -  ern, Sozialabgaben und ggf. einbehaltener Pfändungs- bzw. Abtretungsbeträge) ein. Werden Beträge auf Grund  von Pfändungen oder Lohnabtretungen einbehalten, so tragen Sie den   Abzweigungsbetrag   bitte ebenfalls ein.  Nähere Angaben zu Pfändungen und Abtretungen machen Sie in diesem Fall bitte im Ergänzungsblatt 5 H     57   -   59   .  2. Wenn Sie   regelmäßige Zulagen   (Überstunden-, Nachtzuschläge usw.) erhalten, geben Sie bitte den   durch -  schnittlichen Monatsbetrag   ebenfalls mit dem Auszahlungsbetrag und ggf. mit dem Abzweigungsbetrag ein.  3. Wenn Ihr Arbeitgeber Ihnen   zusätzliche Leistungen   gewährt (z. B. vermögenswirksame Leistungen, Fahrtkos -  tenzuschüsse, Verpflegungs- oder Unterkunftszuschüsse), tragen Sie diese bitte hier ein.  4. und 5. Wenn Sie im laufenden oder im vergangenen Jahr   Weihnachtsgeld   oder   Urlaubsgeld   erhalten haben,  tragen Sie die zuletzt erhaltenen Zahlungen bitte hier ein.  6. Wenn Sie im Rahmen Ihrer Beschäftigung oder eines sonstigen Dienstverhältnisses T antiemen, Provisionen  oder zusätzliche   Aufwandsentschädigungen   erhalten, sind diese hier anzugeben, und zwar bei monatlicher  Zahlungsweise in der Rubrik „monatlich“, im Übrigen in der Rubrik „jährlich“.  7. Wenn Sie infolge der Beendigung Ihres Arbeitsverhältnisses einmalig oder vorübergehend   Abfindungszahlun -  gen   oder   Zahlungen aus einem Sozialplan   erhalten, geben Sie diese Zahlungen hier bitte   mit ihrem Gesamt -  betrag   an.  Wenn Sie   Altersrente, Ruhestandsbezüge   oder sonstige   rentenähnliche Leistungen   erhalten, tragen Sie diese  bitte hier mit ihrem   Auszahlungsbetrag   (also abzüglich Steuern, Sozialabgaben und ggf. einbehaltener Pfändungs-  bzw. Abtretungsbeträge) ein. Werden Beträge auf Grund von Pfändungen oder Lohnabtretungen einbehalten, so tra -  gen Sie den   Abzweigungsbetrag   bitte ebenfalls ein. Nähere Angaben zu Pfändungen und Abtretungen machen Sie  in diesem Fall bitte im Ergänzungsblatt 5 H      57   -   59   . Berufs- und Erwerbsunfähigkeitsrenten sowie Hinterblie -  benen- und Unfallrenten tragen Sie bitte weiter unten in der Rubrik Leistungen aus öffentlichen Kassen      53   ein.  Wenn Sie   laufende Unterhaltszahlungen   (Barunterhalt) erhalten, sind Name und Anschrift der unterhaltspflichtigen  Person(en) sowie die Höhe des regelmäßig gezahlten Unterhalts anzugeben. Werden Beträge auf Grund von Pfän -  dungen oder Lohnabtretungen einbehalten, so tragen Sie den   Abzweigungsbetrag   bitte ebenfalls ein.  45  46  47  48  49  50  51  52  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 7 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Hier sind Ihre regelmäßigen Leistungen aus öffentlichen Kassen anzugeben, also insbesondere Arbeitslosengeld  sowie alle Sozialleistungen und alle Renten mit Ausnahme der Altersrente, die als Leistung der Rentenversicherung     51   zu erfassen ist. Werden Beträge auf Grund von Pfändungen oder Lohnabtretungen einbehalten, so tragen  Sie den   Abzweigungsbetrag   bitte ebenfalls ein.  Wenn Sie einen Gegenstand, ein Grundstück oder eine Wohnung   verpachten oder vermieten   (auch Untermiete),  geben Sie hier bitte zunächst das Miet- oder Pachtobjekt sowie Namen und Anschrift der Mieter oder Pächter an.  Ihre   Einkünfte   geben Sie bitte mit dem monatlichen oder jährlichen   Gesamtbetrag   (Bruttomiete einschließlich aller  Vorauszahlungen auf Nebenkosten etc.) an.  Wenn Sie   Zinseinkünfte   haben, geben Sie den ungefähren Jahresbetrag dieser Einkünfte hier an. Daneben  ist hier Raum für   weitere laufende Einkünfte,   die nicht in einer anderen Rubrik erfasst sind.  Ergänzungsblatt 5 H  (Sicherungsrechte Dritter und Zwangsvollstreckungsmaßnahmen)  Wenn Sie Gegenstände (z. B. Ihren PKW)   unter Eigentumsvorbehalt erworben   oder   zur Sicherung übereignet  haben, geben Sie dies bitte hier an. Teilen Sie auch mit, wie hoch die gesicherte   Restschuld   derzeit noch ist. Nähere  Angaben zum Wert des Sicherungsgegenstands machen Sie bitte im Ergänzungsblatt 5 B    33   -   34   .  Gleiches gilt, wenn Sie (etwa zur Sicherung eines Bankkredits)   Ihren Lohn   oder sonstige Forderungen   abgetreten  haben. Geben Sie hier bitte zusätzlich an, ob die Abtretung bei Ihrem Arbeitgeber offengelegt ist, und ob der pfänd -  bare Teil der Einkünfte abgeführt wird. Die   Höhe des Abzweigungsbetrags   ergibt sich aus Ihren Angaben im Er -  gänzungsblatt 5 G      50   -   55   .  Wenn Sie Gegenstände oder Forderungen   freiwillig verpfändet   haben (z. B. in einem   Pfandleihhaus ), geben Sie  dies bitte hier an. Teilen Sie auch mit, wie hoch die gesicherte   Restschuld   ist. Nähere Angaben zum Wert des Si -  cherungsgegenstands machen Sie bitte im Ergänzungsblatt 5 B      33   -   34   .  Wenn Gegenstände im Wege der Zwangsvollstreckung vom Gerichtsvollzieher gepfändet wurden oder wenn Ihr  Lohn oder sonstige Forderungen durch einen   Pfändungs- und Überweisungsbeschluss   des Vollstreckungsge -  richts gepfändet wurde, ist dies im Einzelnen hier anzugeben. Die   DR-Nr.   (das ist das Aktenzeichen des Gerichtsvoll -  ziehers) ergibt sich aus dem Pfändungsprotokoll,   Name und Aktenzeichen des Vollstreckungsgerichts   befindet  sich auf der Ihnen zugestellten Ausfertigung des Pfändungs- und Überweisungsbeschlusses.  Ergänzungsblatt 5 J  (Regelmäßig wiederkehrende Verpflichtungen)  Wenn Sie dritten Personen   tatsächlich regelmäßigen Unterhalt leisten,   geben Sie hier bitte die Personalien   der  Unterhaltsempfänger, das Familienverhältnis sowie Art und Höhe der regelmäßigen Unterhaltsleistung an. Wenn die  Empfänger eigene Einnahmen haben, ist die Höhe dieser Einnahmen – wenn bekannt – mitzuteilen.  Ihre   Wohnkosten   ergeben sich in der Regel aus Ihrem   Mietvertrag.   Anzugeben sind die darin ausgewiesene Kalt -  miete und die Mietnebenkosten. Wenn die Nebenkosten nicht gesondert ausgewiesen werden, ist in der Rubrik  „Kaltmiete“ die Gesamtmiete und in der Rubrik „Nebenkosten“ ein Strich einzutragen. Wenn neben Ihnen weitere  Personen Teile der Miete zahlen, ist neben Ihrer Mietzahlung der Anteil Ihrer Mitbewohner anzugeben. Eine von Ih -  nen geleistete   Mietkaution   ist als sonstiger Zahlungsanspruch      39   weiter oben zu erfassen.  Weitere regelmäßige Zahlungsverpflichtungen   sind nur aufzuführen, wenn es sich nicht um unwesentliche Aus -  gaben im Rahmen der normalen Lebensführung handelt. Anzugeben sind etwa Verpflichtungen aus   Kredit-, Ab -  zahlungskauf- oder Leasingverträgen   sowie   Lebensversicherungsbeiträge      36   und   außergewöhnliche  Belastungen   (z. B. Mehraufwendungen bei Vorliegen einer Behinderung, regelmäßige Pflege- und Krankheitsauf -  wendungen usw.).  Ergänzungsblatt 5 K  (Schenkungen und entgeltliche Veräußerungen)  Wenn Sie in den vergangenen vier Jahren   Geld- oder Sachgeschenke   von nicht geringem Wert gemacht haben,  die nach Ihren Lebensverhältnissen nicht als übliche Gelegenheitsgeschenke (Geburtstags-, Weihnachtsgeschenke  usw.) anzusehen sind, müssen Sie hier den Empfänger sowie Gegenstand und Wert der Geschenke angeben.  53  54  55  56  57  58  59  60  61  62  63  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 8 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Wenn Sie innerhalb der vergangenen zwei Jahre Gegenstände oder Forderungen an eine der im Antragsformular  im Einzelnen aufgeführten   nahestehenden Personen veräußert   haben, müssen Sie ebenfalls den Empfänger,  den veräußerten Gegenstand und den Wert dieses Gegenstandes bzw. der von Ihnen erhaltenen Gegenleistung  mitteilen. Wenn Ihnen nahestehende Personen im Sinne des § 138 InsO betroffen sind, welche nicht bereits unter  die Nummern 2.1 bis 2.6 fallen, geben Sie dies einschließlich einer Erläuterung des Verhältnisses zu Ihnen unter  Nummer 2.7 an.  Anlage 6  (Gläubiger- und Forderungsverzeichnis)  In dem Gläubiger- und Forderungsverzeichnis müssen Sie   alle Ihre Gläubiger mit allen gegen Sie gerichteten  Forderungen   aufführen. Dabei genügt hier die   Kurzbezeichnung des Gläubigers;   die vollständigen Angaben zu  den Gläubigern müssen Sie im Allgemeinen Teil des Gerichtlichen Schuldenbereinigungsplans      69   erfassen.  Achten Sie bitte darauf, dass die   lfd. Nr.   des Gläubigers im Schuldenbereinigungsplan und im Gläubigerverzeichnis  jeweils übereinstimmt.  Zu jedem Gläubiger müssen Sie die Forderungen erfassen, die gegen Sie geltend gemacht werden, auch wenn Sie  eine Forderung für unbegründet halten. Wenn ein Gläubiger   mehrere rechtlich selbständige Forderungen   gegen  Sie geltend macht, ist   jede Hauptforderung in eine neue Zeile   nach folgendem Beispiel einzutragen:  lfd.  Nr.  Name des  Gläubigers  Hauptforderung   Zinsen   Kosten   Forderungsgrund   Summe aller  Forderungen  Höhe   bis zum  1   Mustermann   12.600,00   504,00   18.1.14   366,00   Vertrag vom   …  6000,00   Schadenersatz wegen   …   19.470,00  2   Musterfrau GmbH   3000,00   66,00   18.1.14   15,00   Warenlieferung vom …   3.081,00  Die einzelnen Forderungen sind nach dem Betrag der   Hauptforderung , den hierauf beanspruchten   Zinsen   und den  vom Gläubiger geltend gemachten   Kosten   aufzuschlüsseln. Bei der   Berechnung der Zinsen   sollte möglichst für  alle Gläubiger ein   einheitlicher Stichtag   zugrunde gelegt sein. Der Tag, bis zu dem die Zinsen berechnet sind, ist  anzugeben. Wenn Sie die Forderung ganz oder teilweise für unbegründet halten, können Sie dies in der Spalte „For -  derungsgrund“ anmerken. In der letzten Spalte ist die   Summe aller Forderungen eines Gläubigers   einschließlich  aller Zinsen und Kosten anzugeben.  Die   zweite Seite   des Gläubiger- und Forderungsverzeichnisses müssen Sie bei einem handschriftlichen Ausfüllen  wegen der darauf befindlichen   Versicherung nach § 305 Abs. 1 Nr. 3 InsO   auch einreichen, wenn alle Angaben zu  Gläubigern und Forderungen auf der ersten Seite Platz finden. Sollten mehr als 26 Forderungen einzutragen sein,  kann die erste Seite des Verzeichnisses kopiert und eingelegt werden. Wenn das Formular mit dem Computer aus -  gefüllt wird, dürfen hier nach Aufhebung des Dokumentschutzes Zeilen eingefügt oder gelöscht werden.  Anlage 7  (Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren – Allgemeiner Teil)  Der   gerichtliche Schuldenbereinigungsplan   enthält Ihre Vorschläge zu einer einvernehmlichen Einigung mit Ihren  Gläubigern. Wenn das Gericht eine solche Einigung für möglich hält, ordnet es die Durchführung des gerichtlichen  Schuldenbereinigungsplanverfahrens an. Es verzichtet auf die Durchführung, wenn eine Einigung unwahrscheinlich  ist. Vor der Entscheidung des Gerichts erhalten Sie Gelegenheit zur Stellungnahme.  Eine   Annahme des Schuldenbereinigungsplans   im gerichtlichen Verfahren ist auch nach dem Scheitern eines in -  haltsgleichen außergerichtlichen Einigungsversuchs möglich,   weil im gerichtlichen Verfahren das Schweigen der  Gläubiger als Zustimmung zu dem Plan gilt.   Das Gericht kann zudem die Einwendungen einzelner Gläubiger auf  Antrag eines Gläubigers durch eine Zustimmung ersetzen, wenn die Mehrheit der Gläubiger dem Plan zugestimmt  hat und die zustimmenden Gläubiger mehr als die Hälfte der Summe der gesamten Forderungen auf sich vereinigen.  Sie müssen in der Kopfzeile des Schuldenbereinigungsplans Ihren   Namen   und Ihre   vollständige Anschrift   ein -  setzen, weil der angenommene Schuldenbereinigungsplan wie ein gerichtlicher Vergleich einen Vollstreckungstitel  darstellt, in dem die Beteiligten vollständig erfasst sein müssen.  Als   Datum des Schuldenbereinigungsplans   setzen Sie bitte zunächst das Datum des Insolvenzantrags ein. Wenn  Sie im Verlauf des gerichtlichen Verfahrens einen   geänderten Schuldenbereinigungsplan   einreichen, ist hier je -  weils das Datum der aktuellen Fassung einzusetzen.  64  65  66  67  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 9 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  In der   inhaltlichen Gestaltung   des Schuldenbereinigungsplans sind Sie weitgehend frei. Das Gesetz bestimmt le -  diglich, dass der Plan   Regelungen über die Sicherheiten der Gläubiger   enthalten muss. Deshalb sind neben dem  Allgemeinen Teil stets auch die ergänzenden Regelungen (Anlage 7 B)      72   einzureichen. Ob Sie für Ihr Angebot  an die Gläubiger daneben den Musterplan mit Einmalzahlung oder festen Raten      70   , den Musterplan mit flexib -  len Raten      71   oder einen von diesen Vorgaben abweichenden sonstigen Plan verwenden, ist Ihnen freigestellt.  Für   Gestaltung und Inhalt eines sonstigen Plans bestehen keine zwingenden Vorgaben.   Sie sollten aber stets  darauf achten, dass sich aus dem Plan genau ergibt, wem Sie welche Leistungen zu welchem Zeitpunkt anbieten.  Der Plan sollte präzise, verständlich und nachvollziehbar sein, damit Ihre Gläubiger und das Gericht zweifelsfrei  erkennen können,   welche Rechte und Pflichten durch den Plan begründet werden.   Bitte beachten Sie auch,  dass Ihren Gläubigern außer dem Plan nur die Vermögensübersicht zugestellt wird, sodass sich alle   wesentlichen  Informationen zu Ihren Verbindlichkeiten   auch aus dem Plan ergeben sollten.  Jeder Ihnen   bekannte Gläubiger   ist mit seiner   vollständigen, zustellungsfähigen Anschrift   und, soweit – etwa  bei Gesellschaften (GmbH, KG usw.) oder bei Minderjährigen – geboten, unter   Angabe des gesetzlichen Ver -  treters   anzugeben. Die   Angabe von Postfachanschriften ist nicht zulässig.   Wenn Ihnen ein Verfahrensbevoll -  mächtigter des Gläubigers bekannt ist, können Sie diesen gleichfalls hier angeben. Die Gläubiger sind fortlaufend zu  nummerieren. Aus Gründen der Übersichtlichkeit empfiehlt es sich, die Gläubiger   in alphabetischer Reihenfolge   zu  sortieren. Zu jedem Gläubiger ist die   Gesamthöhe seiner Forderungen   sowie deren   prozentualer Anteil an der  Gesamtverschuldung   mitzuteilen.  Bitte achten Sie darauf, dass Sie die Nummerierung   auch im Gläubiger- und Forderungsverzeichnis      65   und  im Besonderen Teil des Schuldenbereinigungsplans      70   ,   71   einheitlich verwenden.  Anlage 7 A  (Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil – Musterplan mit Einmalzahlung oder festen Raten)  Den   Musterplan mit Einmalzahlung bzw. festen Raten   können Sie verwenden, wenn Sie Ihren Gläubigern eine  einmalige oder mehrere regelmäßige (meist monatliche) Zahlungen anbieten. Bitte geben Sie in der dem eigent -  lichen Zahlungsplan vorangestellten Rubrik zunächst Ihre   Gesamtverschuldung   (die Summe aller Forderungen  Ihrer Gläubiger aus dem Gläubiger- und Forderungsverzeichnis), den   Gesamtregulierungsbetrag   (die Summe aller  im Plan angebotenen Zahlungen) sowie die sich hieraus ergebende Gesamtregulierungsquote an. Bei Ratenzahlun -  gen geben Sie bitte auch an, wie hoch die   monatliche Gesamtrate   (die Summe Ihrer monatlichen Zahlungen) ist.  Für die Durchführung des Plans besonders wichtig ist die Angabe der   Anzahl der Raten,   der   Zahlungsweise   und  des   Zahlungsbeginns.   Auch   Sonderzahlungen,   die Sie zusätzlich zu den regulären Ratenzahlungen leisten wol -  len, sind hier genau zu bezeichnen. Wenn diese Angaben   für alle Gläubiger   in gleicher Weise gelten, machen Sie  die Angaben bitte   nur in der   hierfür vorgesehenen   allgemein gültigen Rubrik „Zahlungsweise und Fälligkeit“ .  Nur wenn für einzelne Gläubiger unterschiedliche Regelungen gelten sollen, müssen Sie die Spalte „Zahlungsweise  und Fälligkeit“ für diese Gläubiger ausfüllen.  Bitte beachten Sie bei der   Bestimmung des Zahlungsbeginns,   dass Sie die Zahlungen erst aufnehmen können,  wenn das Gericht die   Annahme des Schuldenbereinigungsplans festgestellt   hat. Es empfiehlt sich daher, für den  Beginn der Zahlungen keinen festen Zeitpunkt, sondern   eine auf die Annahme des Schuldenbereinigungsplans  bezogene Regelung   vorzusehen (z. B.: „monatlich zum 3. Werktag, erstmals in dem auf die Feststellung der An -  nahme des Schuldenbereinigungsplans folgenden Monat“).  Geben Sie in dem nachfolgenden Zahlungsplan nach der   lfd. Nr.   aus dem Allgemeinen Teil des Schuldenbereini -  gungsplans      69   und der   Kurzbezeichnung   des Gläubigers die   Forderungen des Gläubigers,   wie im Gläu -  biger- und Forderungsverzeichnis      65   erläutert,   jeweils nach Hauptforderung, Zinsen und Kosten aufge -  schlüsselt   an. Die Aufschlüsselung dient hier zur Information der übrigen Gläubiger, denen das Gläubiger- und  Forderungsverzeichnis nicht zugestellt wird. Geben Sie bitte auch an, ob die Forderung des Gläubigers   gesichert  ist   (z. B. durch eine Lohnabtretung, eine Sicherungsübereignung, ein Pfandrecht oder eine Bürgschaft oder Mithaf -  tung Dritter). Wenn dies der Fall ist,   müssen Sie   in den Ergänzenden Regelungen (Anlage 7 B)      72   angeben,  inwieweit diese Sicherungsrechte von dem Plan berührt werden.  Aus Gründen der Einheitlichkeit und Übersichtlichkeit sind auch im Schuldenbereinigungsplan   mehrere rechtlich  selbständige Hauptforderungen eines Gläubigers   getrennt aufzuführen. Entsprechend ist die   Höhe der Einmal -  zahlung oder Rate für jede Forderung gesondert   anzugeben. Auch kann die   Regulierungsquote   (der prozen -  tuale Anteil aller von Ihnen angebotenen Zahlungen an der Gesamtforderung des Gläubigers) bei mehreren Haupt -  forderungen eines Gläubigers unterschiedlich sein (etwa wegen nur teilweise bestehender Sicherungsrechte oder  bei einer Forderung, deren Berechtigung Sie nicht oder nur teilweise anerkennen).  68  69  70  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 10 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Anlage 7 A  (Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil – Musterplan mit flexiblen Raten)  Der   Musterplan mit flexiblen Raten   ist für die Fälle gedacht, in denen Sie Ihren Gläubigern keine festen Raten an -  bieten können oder wollen. Die Grundlage für die Berechnung der flexiblen Raten bildet dabei der   pfändbare Teil  Ihres Einkommens.   Sie können Ihren Gläubigern   zusätzlich   zu dem pfändbaren Einkommensteil auch einen   Teil  Ihres unpfändbaren Einkommens   anbieten oder bestimmen, dass Ihnen nach einer gewissen Laufzeit des Plans  ein Teil des pfändbaren Einkommens verbleiben soll. Wenn der von Ihnen angebotene Zahlbetrag nicht dem jeweils  pfändbaren Teil Ihres Einkommens entsprechen soll, müssen Sie dies in einer Ergänzenden Regelung (Anlage 7 B)     72   eindeutig bestimmen.  Bitte geben Sie beim flexiblen Plan zunächst Ihre   Gesamtverschuldung   (die Summe aller Forderungen Ihrer Gläu -  biger aus dem Gläubiger- und Forderungsverzeichnis) sowie den   derzeit pfändbaren Teil Ihres Einkommens   an.  Für die Durchführung des Plans besonders wichtig ist die Angabe der   Gesamtlaufzeit des Plans , der   Zahlungs -  weise   und des Beginns der Laufzeit. Wenn diese Angaben   für alle Gläubiger   in gleicher Weise gelten, machen Sie  die Angaben bitte   nur in der   hierfür vorgesehenen   allgemein gültigen Rubrik „Zahlungsweise und Fälligkeit“.  Nur wenn für einzelne Gläubiger unterschiedliche Regelungen gelten sollen, müssen Sie Spalte „Zahlungsweise und  Fälligkeit“ für diese Gläubiger ausfüllen.  Bitte beachten Sie bei der   Bestimmung des Beginns der Laufzeit,   dass Sie Zahlungen erst aufnehmen können,  wenn das Gericht die   Annahme des Schuldenbereinigungsplans festgestellt   hat. Es empfiehlt sich daher, für den  Beginn der Laufzeit keinen festen Zeitpunkt, sondern   eine auf die Annahme des Schuldenbereinigungsplans be -  zogene Regelung   vorzusehen (z. B.: „monatlich zum 3. Werktag, erstmals in dem auf die Feststellung der Annahme  des Schuldenbereinigungsplans folgenden Monat“).  Geben Sie in dem nachfolgenden Zahlungsplan nach der lfd. Nr. aus dem Allgemeinen Teil des Schuldenbereini -  gungsplans      69   und der   Kurzbezeichnung   des Gläubigers bitte zunächst an, ob die Forderung des Gläubigers  gesichert ist   (z. B. durch eine Lohnabtretung, eine Sicherungsübereignung, ein Pfandrecht oder eine Bürgschaft  oder Mithaftung Dritter). Wenn dies der Fall ist,   müssen Sie   in den Ergänzenden Regelungen (Anlage 7 B)     72   regeln,   inwieweit diese Sicherungsrechte von dem Plan berührt werden.  Sodann sind die   Forderungen des Gläubigers,   wie im Gläubiger- und Forderungsverzeichnis      65   erläutert,   je -  weils nach Hauptforderung, Zinsen und Kosten aufgeschlüsselt   anzugeben. Die Aufschlüsselung dient hier zur  Information der übrigen Gläubiger, denen das Gläubiger- und Forderungsverzeichnis nicht zugestellt wird.  Aus Gründen der Einheitlichkeit und Übersichtlichkeit sind auch im Schuldenbereinigungsplan   mehrere Forderun -  gen eines Gläubigers   getrennt aufzuführen. Auch kann der   Anteil des Gläubigers am Zahlbetrag   bei mehreren  Hauptforderungen eines Gläubigers unterschiedlich sein (etwa wegen nur teilweise bestehender Sicherungsrechte  oder bei einer Forderung, deren Berechtigung Sie nicht oder nur teilweise anerkennen).  Anlage 7 B  (Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Besonderer Teil – Ergänzende Regelungen)  Wenn Forderungen der Gläubiger   gesichert sind   (z. B. durch eine Lohnabtretung, eine Sicherungsübereignung, ein  Pfandrecht, eine Bürgschaft oder Mithaftung Dritter), müssen Sie hier regeln,   inwieweit diese Sicherungsrechte  von dem Plan berührt werden.   Sie können hier z. B. bestimmen, dass während der Laufzeit alle   Pfändungsmaß -  nahmen und Abtretungen ruhen   und   nach vollständiger Erfüllung des Plans wegfallen.   Auch können Sie re -  geln, ob und in welchem Umfang die   Mithaftung anderer Personen   (z. B. Bürgen) entfallen soll.  Wenn gegen Sie die Zwangsvollstreckung betrieben wird und das Gericht im Anschluss an Ihren Insolvenzantrag die  Zwangsvollstreckung vorläufig einstellt,   sollten Sie hier auch regeln, ob die vorläufig nicht an die Gläubiger aus -  gezahlten Pfändungsbeträge beim Zustandekommen des Schuldenbereinigungsplans an die Pfändungsgläubiger  ausgekehrt oder im Rahmen des Zahlungsplans anteilig an die Gläubiger verteilt werden sollen.  71  72  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 11 von 12

Amtliche Fassung 1/2021  Ob und in welchem Umfang Sie darüber hinaus   ergänzende Regelungen   in Ihren Schuldenbereinigungsplan auf -  nehmen, ist Ihnen überlassen. Über die vielfältigen Gestaltungsmöglichkeiten kann Sie die Person oder Stelle be -  raten, die den außergerichtlichen Schuldenbereinigungsversuch begleitet hat. In Betracht kommen insbesondere  Verschlechterungs- oder Besserungsklauseln,   die einerseits Sie bei einer Verschlechterung Ihrer wirtschaftlichen  Situation davor schützen, Ihre Zahlungsverpflichtungen aus dem Plan nicht mehr erfüllen zu können, andererseits  den Gläubigern das Recht geben, bei einer deutlichen Besserung Ihrer Vermögensverhältnisse eine Anpassung der  Zahlungen zu verlangen. Sinnvoll im Hinblick auf die mögliche   Zustimmungsersetzung durch das Insolvenzge -  richt   kann darüber hinaus die Aufnahme einer   Verfallklausel   sein, wonach die Gesamtforderung Ihrer Gläubiger für  den Fall, dass Sie Ihre Zahlungspflichten aus dem Plan nicht erfüllen, unter bestimmten Voraussetzungen wieder in  voller Höhe auflebt.  Anlage 7 C  (Schuldenbereinigungsplan für das gerichtliche Verfahren  Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbeeinigung)  Die   Erläuterungen zur vorgeschlagenen Schuldenbereinigung   sind   kein notwendiger Bestandteil des Schul -  denbereinigungsplans.   Sie dienen dazu, einzelne Regelungen des Schuldenbereinigungsplans für die Gläubiger  verständlich zu machen. So kann es sich beispielsweise empfehlen, die quotenmäßige Besserstellung eines Gläubi -  gers zu erklären, um Einwendungen der schlechtergestellten Gläubiger entgegenzuwirken.  73  Eigenantrag Verbraucherinsolvenz: Hinweisblatt zu den Formularen, Seite 12 von 12